## Latest page snapshot
uid=321_0 RootWebArea "1Transcribe" url="https://app.1transcribe.com/home"
  uid=321_1 banner
    uid=321_2 button
    uid=321_3 button "BILLING"
    uid=321_4 button
    uid=321_5 button
  uid=321_6 main
    uid=321_7 region "Use on your computer"
      uid=321_8 button "Use on your computer Dictation on Mac & Windows"
    uid=321_9 button "SEP 23 • 9:30 PM Vanessa e Esteban 21 agosto 2025 Transcribing..."
      uid=321_10 button
    uid=321_11 button "SEP 23 • 9:29 PM Fernanda falando sobre amizades Olá. Gostaria de refletir um pouco sobre uma questão que tem ressoado tanto internamente em mim, que é a questão das nossas escolhas e manutenção das nossa amizade, das amizades, né? Aquelas pessoas que a gente... aquelas pessoas que a gente entende que são importantes ao ponto de fazer parte do nicho mais restrito, do nosso fórum mais íntimo, em que compõe a nossa vida. E eu, refletindo sobre isso hoje, em plena sexta-feira, entendi que a amizade, ela tem um lugar de muita importância, né? Não dá pra gente, é... não reconhecer isso. Porque o ser humano, sob a ótica de ser... ser um ser humano gregário em que ele precisa das pessoas pra viver, e a partir daí o quanto nós não só precisamos do outro, mas na condição de o quanto o outro, aquele amigo, aquela amiga, pode fazer a diferença pra gente. E eu acho isso muito... muito relevante se pensar, porque muitas vezes a gente não faz escolhas tão... tão cuidadosas, tão criteriosas assim pra compor o nosso fórum mais íntimo, né, da nossa privacidade, entendendo que o amigo, ele tem um lugar em que o acesso, ele é direto, muitas vezes irrestrito, íntimo, e que traz uma possibilidade de impacto pra vida do outro. Quantas pessoas não mudam suas rotas, não mudam suas crenças, sua forma de ver, de viver, por conta de influências de boas amizades? Não só "ai, amizade que é má influência". Não, eu tô falando da amizade de uma... de boa influência, de uma boa potência, de um movimento saudável de mudança. E você, como que tem construído suas relações, suas amizades? Eu tenho tido poucas amizades no momento que eu tenho vivido, mas são amizades importantes, são pessoas importantes, são figuras essenciais pra mim, que negam o abandono, que negam... negam me deixar isolada num sentido de, literalmente, abandono afetivo, porque tem amizade que... ah, a questão do abandono afetivo, né, do cuidado. E eu sou grata aos poucos amigos que eu tenho. E como que você tá nesse processo de escolha de amizade? Porque escolher amizade é também escolher a quem irei afetar emocionalmente, até espiritualmente, independente da crença, afetar intelectualmente, conceitualmente sobre a vida, sobre a ética do que vive. E também não... nesse processo dialético em que eu afeto o outro e também sou afetada pelo outro. É quando eu me permito ser conhecida pelo outro. É a vulnerabilidade em que eu me predisponho a ser conhecida pela outra pessoa, a que essa outra pessoa conheça as minhas mazelas, aquilo que eu tenho de mais... degradante em mim. Isso é amizade. Esse é o processo de ser acolhido por um amigo, em que ele conhece as nossas degradações, as nossas fragilidades, os nossos fragmentos, e mesmo assim eles continuam, eles seguem. Não pelos atos que a gente faz, de bom ou ruim, principalmente do ruim, que ele estaria na liberdade de se afastar, mas ele decide permanecer por amor. Por amor. É um ato de amor. A amizade é um ato de amor. É um ato de resistência. E... Como que tá a relação de amizade de vocês? Um beijo. Olá."
      uid=321_12 button
    uid=321_13 button "SEP 23 • 9:29 PM Vanessa e Esteban 14 agosto 2025 Transcribing..."
      uid=321_14 button
    uid=321_15 button "SEP 23 • 9:29 PM Patricia e Gabriel 13 de agosto Transcribing..."
      uid=321_16 button
    uid=321_17 button "SEP 23 • 9:28 PM Voice 019 Sim, tá bom. Ótimo. Você que traz a bicicleta pra aqui, é? Sim. Ah, que legal. Vamos saber quanto custou a impressão. R$ 130. Tá bom. Depois eu te pergunto o teu contato, pra fazer o cartão, hein. Eu vou te passar o cartão aí, só que eu preciso do contato. Tá. Boa tarde, senhora. Ué, claro. Oi, senhora. Ah, só pra dar um abraço. Tudo bem? Tudo bem. Pode chegar perto, que essa porta aí, ela tem uns macetes. Cada quem tem ciúme do que pode. Não, eu falo que a casa é igual a Donna, entendeu? Ah, é? É cheia de mania. Cheia de mania. E aí, como é que foi? Foi bem. A luta? Hum. Ó, tem. Aí vai começar a ficar pelado agora. Hum. Foi bem pouquinho que foi. Faz parte. Até aqui também tem, ó, um pouquinho. Ai, Jesus, amado. Eu acho que aqui até aqui tem. É, aqui tem também, né? Mas e aí, qual foi o resultado? Hã? Não, tipo assim, eu, eu, eu fiquei em terceiro lugar, né? Ótimo, muito bom. Fiquei em terceiro lugar. Eu, eu achei injusto. Não, não, não as, não as qualificações, porque eu fui contra um cara que tem uns 32, 33 anos. Sim. E ele tem faixa maior que eu. Então, além do cara. Você já, já esperava isso, né? É, esperava que o cara tivesse 20 anos, né, 22, eu esperava. Que o cara fosse de faixa, faixa roxa. O cara é faixa roxa, né, que é, eu sou faixa branca. Então, aí o cara ter, tipo, o cara tinha barba na cara já, ele tinha filha. Tem? De 5, 6 anos já. Tá. Eu fiquei em choque. Mas, tipo assim, eu bati não muito no cara. O cara apanhou de ser mancano de lá. O cara saiu todo ferrado. Que é aquilo que a gente conversou, que eu falei pra ele: ninguém é hipócrita de dizer que não gosta de ganhar. Claro. Ganhar é sempre muito legal. Agora, um evento desse é muito mais pra participar, pra vocês se interar, pra conhecer o espaço. É. Foi legal, então? Foi, eu gostei. Os meninos gostaram de ir junto? Gostaram, gostaram muito. Mas aí, tipo assim, eu só a única coisa que eu achei injusta, porque o cara, ele deu um golpe legal, eu não dei nenhum golpe legal, ele pediu, eu tava dando soco nele, ele pediu pra parar, ele fez assim, né, ele pediu pra parar. Aí, quando começou a apertar pra ele, deu um chute no meu saco, deu um soco no meu pescoço. E ninguém deu punição por isso? Eu, então, não, não deram punição. Isso que foi, eu achei chato, né? Sim. Tanto que, quando o juiz, ele viu, ele falou pra dar uns pulinhos ali, tanto que ele falou. Só que eu acho que foi muito injusto porque os meus golpes todos foram legais, né? Uhum. Ele, no, nos primeiros, pela vantagem que eu fiz de pontos, nos 1 minuto e 30 eu saí com uma vantagem total. Uhum. Tipo, o cara, ele não, ele, ele caía. Sim. Ele, tipo, ele não caía no chão, mas ele ficava assim, ele ficava, ele ficava empurrando pra que o cara não, e aí legal empurrar também, não pode. Ele ficava empurrando porque o cara não aguentava mais. Uhum. O cara velho daquele jeito tava apanhando por faixa branca. Com a sua idade. Hã? Né? Uma hora você vai aprender o que eu e seu pai aprendemos já. Hum. Né? Que mesmo que a gente esteja certo, mesmo que a gente, né, tenha, é, um desempenho melhor, nem sempre a gente ganha, meu filho. É, pelo menos aí. Né? Eu já mudei cheio de, de, dessas coisas. Desses lugares. Nos mais diferentes espaços. Sim, sim. Né? Às vezes a gente ser correto tem um preço, às vezes a gente fazer a coisa certa tem um preço, mas, né, a proposta é, é. Tem que ganhar. A expressão "paga a pena", né? Né? É, tem que pagar a pena. Mas, mas pra mim o prêmio é algo tão simbólico que eu considero que eu ganhei, tá ligado? Eu sou, eu não tô falando, não, eu considero, tipo, não ganhei, mas eu considero que, tipo assim, diferente do segundo. O segundo, a segunda luta, eu fui considerado ganho, sendo que, na minha opinião, eu perdi. Uhum. Meus amigos falaram que não, porque eu dei um chute nele. Uhum. E o cara, ele bambeou a perna e quase caiu, por causa de um chute. Ele me deu vários. Só que, ainda assim, eu sinto que ele teve uma vantagem, entendeu? Tanto que eu falo, a segunda luta, na minha opinião, o cara sai com uma vantagem, e na primeira luta eu saí com uma vantagem assim, entendeu? É o que eu. É isso que nós estamos dizendo, Luiz, né? Uma coisa é a percepção da gente e outra coisa é quem tá avaliando, né? As regras do lugar, a avaliação de quem tá ali, né? É. E aí, como é que tão as coisas? Tá bem. Estão, estão cansadas. Eu tô, hoje eu tô muito cansado. É. É, viagem, né? A viagem é. Que o fim de semana que seria para descansar. Para descansar. A gente inventa uns negócios desses, né? E aí. A gente inventa. E foi bom, gostamos muito. Eu gostei muito da cidade. É? Gostei, gostei, gostei de estar lá, tal, aproveitei pra dormir sozinho, né? Uhum. Que me deixaram. Te abandonaram? É nada. Gostei, gostei dessa, dessa parka, né? O que que você achou do desempenho dele lá no vestibulo? Nossa, fantástico. É? Fantástico, fantástico. Eu que eu não conseguia ficar acordado assim pra, porque eu tava com medo de cada luta. Aí depois eu fui ver que ele, pela categoria e tal, aí eu até tive um cochilinho, eu falei: "Não, deixa aqui quietinho aqui". Era tanto Gabriel, tanto Gabriel, tanto Gabriel. Imagina aí, ué. Tanto Gabriel. Sim, sim, agora. Não, não é. Sim, sim. Não, não é. Tudo é. É. E, mas foi bom, tinha muita gente. Uhum. Muita gente. Para ser um, um primeiro encontro assim desse tipo aí, dessa aventura dessa. A organização teve muito boa. E viemos conversando, né, que tinha coisa pra melhorar. Mas falei: "Ah, mas aí fica fácil, porque você vê a coisa funcionando". Uhum. Aí fica fácil você dizer o que que. Uhum. O que que teria que melhorar. Mas, digo, que eu quero ver na ida, né? Na ida é complicado, você não sabe, né? Sim. Você nunca tinha participado? Do karatê, não. Agora, de outras, eu já, eu já tinha assistido já. Mas particip, você participando, competindo? Não, não. Primeira vez na, na vida, assim. Que é isso que eu falei pra você semana passada. É, é esse aprendizado que eu acho que é legal. Hum. Né? É tá no meio de muita gente, de pessoas muito diferentes, com valores diferentes. É. Né? Porque assim, é uma luta que tem toda uma. Cultura. Uma cultura e, e, e uma, a, as regras são baseadas em princípios, né? Nem todo mundo cumpre, nem todo mundo tá lá com a mesma proposta. Não, mas, mas é muito diferente. Tem cumprimentos, tem uma série de regras. É muito diferente do boxe, do, né, tipo, do muay thai. Porque você via que era uma luta mais, tipo assim, ela tinha uma certa brutalidade, mas tinha técnica lá. Sim. Essa é a ideia. Essa é a ideia. Sim. Você trabalha mais com técnica do que com a. Agora, muay thai é uma coisa feia, né, mano? Muay thai é feio, porque o cara sai pra arrebentar o outro, né? É, mas o karatê também. Só que o cara arrebenta com estilo, né, mano? E tem regra, né? Eu acho que, eu acho que o muay thai é a coisa um pouco mais. Ampla. Mais luta livre, assim, o negócio é mais solto, eu acho. Eu acho que o karatê tem alguns princípios que eu acho que norteiam, principalmente a questão. E a luta não é, não é a primeira coisa, né? Eu acho que é isso que é diferente, né? Hã. É, mas esse karatê não é aquele dancinho, sabe? É aquele que se bate, não é kata, né? Não, eu, eu que eu falei pro meu pai, eu perguntei pro meu pai: "Esse karatê é de verdade?" Porque, tipo assim, eu tinha um preconceito muito grande, né? Na hora que me concentro, o Luiz, o Carlos se fica assim, me cai na cara, né? Eu tinha um preconceito muito grande com karatê, porque eu, pô, eu fiz krav maga, depois boxe. Uhum. Aí eu falei: "Mano, karatê não é de nada, né?" Tipo, pô, os caras ficam fazendo assim, ah, se ferrar. E aí, sendo que não, é uma, é a luta mais, tipo, mais dolorosa que eu fiz, tá ligado? Muito mais dolorosa que krav maga e muito mais dolorosa que boxe. Legal. Tipo o machucado que eu fiz, e tenho aqui também. Ah, taca. É, e ficou inchado o joelho aqui. Então, tipo, tudo. Uhum. E você sente uma, uma, uma dor e tudo mais. É muito, é, é agressivo. Sim. É um, é, mano, é um karatê de verdade. Sim. Tanto que os socos são do boxe. Né? Você falando: "Mas isso não é soco do boxe?" É, é o soco do boxe, mas a gente usa lá, é, o soco, os mesmos socos do boxe, a gente usa lá. Então, por isso que. É, o mesmo soco do boxe não, né? A gente faz assim. Ah, mas o boxe não rotaciona assim? Chega a rotacionar assim? Aqui? Sair daqui atrás? A gente não faz isso. Então, isso que eu tô dizendo. Mas, mas isso daqui, mas isso aqui não é karatê. Ah, tá. Isso aqui é karatê. Não, isso aí é karatê. É, karatê shotokan, que é uma variante, é toda distorcida, porque teve, tem aqui o kushin, que é da guerra. Uhum. Aí eles criaram uma, criaram uma versão, porque tem uma versão oriental do karatê. Vamos focar, porque eu já sei essa parte. Tá, desculpa. Não, de, de beleza, bacana saber da história, tá? Mas eu, eu. Como é que foi a viagem em si, com os amigos? Foi tudo? Foi boa. É, conhecemos o perigoso, que é um dedinho vestido. Hum. Né? E foi boa, foi, foi interessante interatuar com, é, famílias de berço diferente. Sim. E, é, aí tínhamos, ah. É tudo família de negão, né? Não, o perigoso não é, é, é primo do negão, alguma coisa? Não, não. Ah, tá. Mas só ele, né? Nem conta. Você falou toda a família do negão e amo você, o negão e o perigoso? Não, eu tô falando lá no, no campeonato. Ah, sim, mas tava falando da viagem. Ah, tá, da viagem. Da viagem, a viagem foi, foi boa. É. Eu lamento que eu, eu viajei só com o dinheiro do combustível. Eu não pode, nem foi um perrengue, porque, hum, foi assim. Foi na graça de Deus mesmo. Foi. Eu, eu, é, tinha um cliente que me devia um dinheiro, né? Me devia 700 e poucos reais, foi o que ele gastou na minha viagem. Tá? E, e aí um pouco do cartão que, é, ativei um espaço de novo. Uhum. Paguei a dívida. Uhum. Que tô, tô sanando essas, essas, essas contas que deixamos com a fé pra trás. E, e foi bom, tipo, a interação assim, e ver as crenças de cada um, por que que um não, não cantava o hino. Aí eu falei: "Mas tá", ele falou que era questão de religião lá atrás, de não sei quantos anos atrás, falei: "E agora?" Porque já deixou, né? Não, porque eu acostumei, sei lá, tem mais do que ir atrás, né? É a pátria, né? Digo, eu sei o hino completo. E, e nem brasileiro não sou, né? Nem brasileiro eu sou, não sou cidadão nem nada. Eu sei, eu gosto do hino, eu canto o hino. Eu. É que isso não deveria ser burro, né, mano? Tipo assim, não é que eu não falo. Algumas coisas, é, se perderam. A gente tinha muito isso na, na escola antigamente. A gente, a gente cantava um hino uma vez por semana. Pegar, então. Achava, achava a bandeira, né? E hoje a gente não vê mais essas coisas, né? Não, pô, mas a. A gente vai, vai se perdendo. Democracia, né? É. Democracia. Na realidade, parece que a democracia não quer amor à pátria, né? Parece que. Você perde essa coisa de, de, de, de civilidade, né? Sim, sim. Então, você perde um pouco mesmo, né? Exatamente. E como é que tem sido esse garotinho em casa? Como é que tão as coisas? Voltou às aulas? Hã? Voltou já. Como é que tá a questão com o horário, com o celular? Hã, tá ruim. Tá ruim. Tá ruim a decisão dele que fique assim, não, não, não é muito. Vamos ver, disse que vai chegar cedo. Eu não acredito. É, não vai chegar cedo. E eu também não consigo. Eu falei: "Eu vou ter largado 6:45, vou sair de casa." Hoje eu tentei fazer, mas não, pera aí, tô indo, tô descendo. Tá descendo. Aí deu 7:02, né? Que horas ele levanta? 5:00 da manhã. Acordei 5:00 da manhã. E se arruma 5:00 da manhã? Não, 5:00 da manhã eu faço meu café da manhã, faço ovo. Aí depois eu faço meu café, eu fiz pão. Aí eu fui lá, tomei um café, depois de ter feito, eu tomei um café, fiquei conversando com meus amigos, tomei um banho. Aí deu. O banho já era 6:32 quando eu te avisei. Não. 6:32 no meu relógio. Não, o banho foi 6:32. 6:20 aqui. 32. 6:20. Então, assim, Luiz, ainda que pareça óbvio, né? Hum. Algumas coisas precisam ser ditas. Hum. Né? A gente levanta, primeiro a gente inverte essa ordem que você tá fazendo. Primeiro a gente levanta, toma um banho e se arruma. Depois come? Sim. Mas por que você não vai se. Porque se não der tempo de comer, você pode ir. Agora, sem banho você não vai. Uhum. Sem tá arrumado você não vai. Então, esse é o movimento. Em casa a gente, eu levanto 5:20. Uhum. Né? Eu levanto, tomo meu banho e acordo a Luiz. Ela levanta, toma o banho dela, e aí depois, né, se der tempo, se não for lavar o cabelo, né, aí come alguma coisa. Uhum. Né? Porque ela tem que estar na porta da escola 10 pra 7, que a aula dela começa às 7:00. Então eu deixo a aula 10 pra 7, porque geralmente 7 horas eu já estou atendendo aqui também. É, isso é uma coisa que o Gabriel não entende, como que me atrapalha, porque depois daí eu tenho que ir pra lá, pra outro lado da cidade, tá? Então, como. Não, os horários da Laís são todos montados a partir do meu horário. Sim, os meus também. Foi o trabalho? Os meus também eram. Eu também me comprometi. Mas, mas ele não entende, não aceita, não tem jeito, não tem como. Olha, já fiz de tudo. E eu não larguei ele ainda por causa do joelho, tal, mas eu vou largar ele. Ah, mas vou fedido de manhã, não vai fedido, vai cheirar bem, tá? É, poderia dizer que fedia antes que o negão tivesse ensinado ele como não feder, não fedir mais. Não, cara, é que, tipo. E aí, não, não tem. Horário errado. E aí assim. Aí eu tenho que cumprir horário. Eu tenho que empurrar todos os horários, né? Porque o senhor não chega no horário. Eu tenho que, eu marco, eu marco na fé sempre 7:00 da manhã. Por quê? Porque supostamente se eu deixo ele 15 pra 7, dá tempo de chegar a abrir tudo. Tranquilo. Tranquilo. E ainda me sobra um minutinho, dois pra tomar um água, uma coisa assim. Primeira coisa é 7:00 da manhã. Uhum. E sempre eu tenho que começar, né? Eu vou cumprir meus horários, mas aí, é, é ruim, é ruim. E aí, é, é uma constante. Então, se fosse uma espiritualidade. E à noite como é que tem sido o celular, o uso? Ele tá falando a noite, né? Tá, tá difícil. Até que horário ele usa o celular? Não, ele não tem limite. Não, você pode falar, conversar, dizer, combinar, não tem limite. Não tem nenhum limite. Você não tira? Eu não. Eu já tirei algumas vezes, aí fica bom um tempinho, depois ele mesmo larga da mão e deu. Não tem limite. Então, eu, eu tô cansado. Eu cansei de muita coisa. Ah, não, eu um homem já tem que, tem que ser combinado. Combinou? A gente é homem. Hum. Quando a gente tem comportamento de homem. É, eu sei, mas, mas eu não tenho pique pra forçar ele. Eu não tenho, ele sabe, e ele sabe que eu, que eu não tenho mais força. E é com isso que ele conta. Claro. Ele sabe que eu não posso dobrar ele. Então, aí ele se abusa. A mesma coisa com o uso do computador, né? E o palavreado. Eu acordei hoje, era, era 3:00 da manhã, ele xingando. Xingando, xingando pesado. Aí eu não gosto. Não, não me faz bem, não faz bem pra ele. Uhum. Aí são coisas que vai ver depois. Tudo bem, se quer ver depois, vê depois. Uhum. Mas eu tô aqui ainda. Então, enquanto esteja aqui, ele teria que ouvir. Ele ouve. Aí, claro, aí, aí se eu reclamo, aí ele me compara com a irmã, com o irmão, e eu digo: "Tem que se comparar com você mesmo, né?" Uhum. Como é que eu comparo, cara? Você compara que você é melhor, e com razão. Não, não, não. Que você é melhor. As suas comparações só são feitas quando você joga pra merda. Nesses casos não, eu nunca falei não. Qual é a dificuldade de ouvir a regra e aceitá-la? Qual regra? Qualquer um. É, não, mas eu escuto. Não, esse daí eu não escuto. Esse daí eu nunca citei no. Não, não. Isso daí eu nunca citei no. Você não ouviu, você não ouviu o que eu perguntei. Hã? Então eu tô te perguntando: qual é a dificuldade de ouvir a regra e cumprir? Que você ouve e não segue. Qual? Qual é essa regra? Essa dos horários, por exemplo. Pra horário pra dormir e horário pra estar pronto pra sair. Qual é a dificuldade? Não sei. Eu me acho estranho porque que eu não, eu me acho estranho porque eu não faço, porque sempre que, tipo, eu acordo, eu, tipo, eu tô acordando bem mais cedo do que antes, entendeu? Então, pra mim, até eu não, não acho que faz sentido, tipo. E o que que precisa ser feito pra poder fazer sentido? Não sei. Eu acho que assim, não sei. Não, não tô dizendo que não faz sentido o que ele disse. Faz sentido. Não, eu entendi. Você entendeu, né? Entendi. Não, cara, eu não sei. Eu acho que eu, eu tô tentando, tipo, mais cedo. Tanto que eu, eu tomo café muito cedo. Eu tomei café 4:00 da manhã, é, 4:00, 5:00 da manhã, eu tomei café. Então você concorda que tá errado, Luiz? Porque você não precisa levantar 4:00 da manhã. Não, cara, eu sei, é porque eu não sei o que acontece, que fica na última. Mas tá bom, mano. Eu tô tentando, eu vou mudar isso daí. Então tá tentando e não está conseguindo. É. Mas agora. Agora. Então, uma das coisas, então, só que não, isso não acontece magicamente, Luiz. Uhum. É isso que você precisa entender. Do mesmo jeito que a luta tem regras, né, pra gente participar, pra gente, é, ganhar, pra gente perder, a vida também tem, né? E uma das coisas é, é o que o seu pai tá dizendo: você pode aprender sozinho, né? Olha pra mim. Você pode aprender, aprender sozinho na vida, né? Ou você pode aprender com o seu pai. Não sei disso. Né? Então, mas além de saber, você precisa aceitar. Uhum. Além de aceitar, você precisa fazer, né? Porque essas coisas estão única e exclusivamente no seu controle. Porque se você fosse um bebê, né, é fácil, né? Seu pai tira o brinquedinho da mão, guarda, né, e você tem que obedecer, né? Mas nós estamos trabalhando com um cara que fez 18 anos. Uhum. Ainda que eu não acho que você seja um adulto, porque adulto passa por independência financeira e independência psicológica, então acho que isso coloca vocês ainda numa condição ainda de adolescente. Uhum. Quando você depende financeiramente, né? Porque seu pai tá dizendo: "Pega o último dinheiro que tinha do mês." Uhum. Né? Pra levar você e os seus amigos pra participar de uma coisa que era importante pra você. Ok. Acho que isso é função nossa mesmo enquanto pai e mãe, né? Só que o reconhecimento disso não pode ser só: "Nossa, que legal, muito obrigado." É, o que mais que a gente faz pra além disso? Eu vim trabalhar agora à tarde, a Laís ficou fazendo almoço. Uhum. Então, são. Mas eu, mas eu fiz almoço. Não, Luiz, eu tô falando exatamente do horário. Não, beleza. A questão de você dormir mais cedo, usar menos o celular à noite, levantar de manhã, seja 4:00, seja 5:00, seja 6:00, mas que você esteja pronto 20 pra 7:00. Uhum. E esse é um comprometimento, cara, que só você pode assumir, né? Até porque você tem o azar, ou a sorte, não sei, de estar com seu pai cansado. Porque se você fosse meu filho, você tava ferrado. Não, beleza. Porque em casa eu sou muito mais dura do que, do que o seu pai. Uhum. Muito mais dura. Se eu tiver que tirar o celular da Laís, mesmo ela indo fazer 18 anos agora em setembro, eu tiro. Não, beleza. Tipo, é triste, não sei dizer aqui, mas eu já, eu já tive essa, essa época assim que era mais, que tinha uma, que era mais seguroso e no fim, tipo, assim, até, até o nível, é, é plausível, né? É compreendível. Tipo, eu já fiquei, teve vezes lá, lá, na época que eu morava com a minha mãe, fiquei um mês já sem um bagulho lá. Ui. Não, não, não, tô falando que eu fiquei. Figuroso seria ficar um semestre, Gabriel. Figuroso seria. Não, não, não tô dizendo isso. Tipo assim, tem que cumprir. Posso terminar? Por, por, às vezes, bobeira, tá ligado? Por, tipo, coisa que muito, muito arrogância da parte da minha mãe, tá ligado? Então, tipo. E hoje? Não, não, hoje. E hoje, por que que hoje? A lógica da sua mãe. A única coisa que ela, é, é, é, é, é, tipo assim, ela sempre quis é que você fosse um cara decente. Não, mano, não. O padrão não é teu irmão, o padrão é você mesmo. Por que que tá falando do meu irmão, cara? Porque você sempre argumenta, faz o mesmo que você acabou de fazer com a louça. Ah, mas eu, eu, eu, eu cozinhei. Você escapa do assunto. Então, quando toda vez você se compara com o seu irmão: "Ah, mas o meu irmão é maconheiro, tal, tal, tal." Não falei nada dele. O quê? Seu pai tá dizendo: "Não foi agora, Luiz. Seu pai tá dizendo normalmente quando vocês conversam. Esse é o seu padrão." Uma repetição disso, em lugar de você se comparar com a si mesmo, você ver o seu limite, você ver onde você pode melhorar, aí você insiste que você é muito melhor, e com razão, que os seus irmãos, bacana, jovem. Só que o padrão precisa ser pra mais, né? E não pra menos. Só que, sim, e o padrão é dele. Cada um é um próprio padrão. Tipo assim, o irmão dele precisa sim sair da depressão, sair das drogas, começar a trabalhar, estudar, ter uma vida independente, ótimo, joia. Mas eu não posso comparar a Djô com a Rebeca, nem a Rebeca com o Gabriel, porque são pessoas diferentes, tá? Ninguém vai querer que ele, ele ponha a intelectualidade da Rebeca pra medir. E se for pra comparar com alguém. Não, tem que comparar. Eu me comparo com alguém que está acima de mim. Exato. E não alguém que está aquém de mim. Exato. Então, aí, por exemplo, é, essa questão, se eu tava brincando agora, se fosse uma freudiana, diríamos que ele está parado, parou na fase anal, porque ele é uma constante na vida dele, tá? Ele não chega em horário a coisa nenhuma, mesmo ele gostando. Se você me diz: "Ah, tá, porque é igreja", tá bom, não vá mais, não me meto mais, tô errado. Tô errado, tá? Mas eu não tenho mais pique, eu não tenho mais força, tá? Eu não tenho mais, tá? É, ele chegar a qualquer horário, beleza, tudo bem, eu levo a culpa. Vira aqui, uma coisa que ele escolheu, que ele quis, ótimo, chega no horário, não. Boxe, karatê, por que que aprendeu boxe? Por causa disso, cara. Então, aí, faz só apontar pro outro. Eu quero ver a gente solucionar os problemas da gente, o que eu tenho de mim que eu não faço. O que ele teme é desrespeito, né? Claro. Então, é, a casa é função dele arrumar o, o, essas coisas. O básico, né? De todos os dias. Isso, o grosso a gente discute depois. E eu vou ter que acabar trazendo alguém pra limpar. Ah, mas eu não queria. Ah, primeiro eu não posso agora. Eu não posso até setembro, pelo menos eu não posso. Uhum. Tá? É, tem conta que termina agora em agosto. É, e depois que eu não queria. Eu não quero, eu quero que ele veja o custo da coisa. E ele não vê. A roupa toda jogada no chão, ele não vê o custo. Que roupa tá no chão, arrumei. Então, tá vendo essa atitude? Tipo, ah, mas eu arrumei. Não, cara, passaram meses, estava no chão durante meses. Mas, mas, mas tanto que, tipo, a questão, pai, é que é o seguinte: tava jogado no chão, mas tipo assim, tanto que eu fui lá, eu vi, eu, eu, quando eu cheguei pro meu pai, eu falei: "Pai, eu vou arrumar meu quarto". Por quê? Porque eu falei: "Eu acho que tá uma bagunça muito grande". Eu fui lá, arrumei tudo. Às 4:00 da manhã, eu dormindo, pum, o pai, eu vou arrumar o quarto. Não, não foi pum. Eu só abri devagar. Caras, não é hora de fazer as coisas, filho. Vai fazer. 4:00 da manhã, eu arrumei e dormi. Não, tá bom, mãe. Tá bom. Não, mas se eu tô acordado. Mas é esse, mas eu tava acordado, mano. Eu tinha acordado. Você, mas não é pra me acordar. Tá bom, cara. Olha pra mim, Luiz. Esse tá bom, filho, tá? Precisa efetivamente servir como reflexão. Uhum. Porque você não é um cara que, por exemplo, a sua roupa possa estar no chão. Não, mas não tá mais. Não. Olha pra mim, Luiz. Hum. Não está mais porque você arrumou, certo? Certo. E antes, onde estava? No chão. No chão, mas eu arrumei você. Olha pra mim, Luiz. Mas vocês estão falando de alguma. Não, filho, deu uma constante. Olha pra mim. Não, mas de uma constante. A exceção, a exceção foi você ter arrumado agora. Luiz, olha pra mim. Foi a exceção. Porque eu tô mantendo. Luiz, olha pra mim. Hum. Se você não admitir o que você tem feito de errado, o processo terapêutico não faz sentido. Não, mas eu admiti que eu tô chegando tarde, eu vou tentar mudar isso daí, eu tô tentando. Não. Eu já falei pra ele, eu falei: "Beleza, então vou fazer". Olha pra mim o que eu tô falando com você. Hã? Nós estamos falando sobre a roupa agora. Nós mudamos de tema. Tá dizendo: "Mas eu arrumei". Você tá sempre olhando longe do que a gente tá olhando. Uhum. Seu pai tá dizendo: "A roupa estava no chão". Por que que um cara de 18 anos tira a roupa e põe no chão? Nem coloco. Cai. Cai. Por que que você não cata do chão? Não, eu. Na hora? Não, não, eu, eu cato, tipo assim. Luiz, olha pra mim. Hum. Você não cata toda hora. Não cata, meu querido. Tanto não cata que você tá dizendo: "Precisei arrumar 4:00 da manhã". Não é o horário da gente arrumar, sabe por quê? Uhum. Você não mora sozinho, não. Se a Laís levantar 4:00 da manhã pra arrumar o guarda-roupa dela, tá? A coisa vai ficar feia. Porque eu, no outro dia, começo a trabalhar 7:00 da manhã e vou terminar 10:00 da noite. Uhum. Então, 4:00 da manhã não é hora de arrumar. Não, ela arrumar, não era de xingar, não era de fazer barulho batendo na mesa. Era hora de estar dormindo. Não é hora. Claro, nós temos vizinhos. Eu tenho um pai que trabalha outro dia, tá? É, é, entende? Eu fui pego duas vezes dormindo porque eu tô caindo de sono na hora do serviço. O Júnior acha feio, mas eu não consigo ficar na frente do computador, eu caio de sono. Tipo, tenho meus, meus medicamentos que. Sim. Tá? Então, o Gabriel, o Gabriel vive, vive no mundo completamente paralelo, que não, ele não entende a profundidade do negócio, ele acha que não é importante. Cara, isso aí não é nada, tá? Aí fica nisso: "Não, eu vou tentar". Cara, não existe isso aí, eu vou tentar. Se você se compromete, você faz. Não é uma coisa, tipo assim, que requeira esforço sobre-humano, recursos financeiros além do possível. Não, é somente faz certo, nada mais. Não você tá pedindo nada além do mínimo. Só que as coisas precisam ter custo. Tá, mas, mas eu não tenho força. E ele sabe, ele plenamente sente que eu não posso dobrar ele. E eu, eu, eu tô muito cansado de tentar dobrar ele, e ele sempre vem com essa questão do irmão, da irmã, ameaçando, isto e aquilo outro. Fala, cara, não tem nada a ver, não tem nada a ver. Simplesmente fique nisto, fixe, e vamos falar só deste problema. Uhum. Não fuja. Eu sempre falo pra ele que ele faz que um, um, como se fosse um prato fundo, começa a rodar, rodar, rodar. De repente, você tá falando um monte de assunto que não tem nada a ver, e ele se vê livre. Não porque você fez isto, você outro, e outro, e outro, e outro, e outro, e aquilo. E se torna uma salada russa que você não sabe mais por onde sair. E eu, como um pastor caritativo, eu disse: "Não, mas é que você é avô dele". Eu não tô sendo pai, eu sou avô dele. Uhum. Tá? Porque, hum, aí eu tô com ele, eu tô por conversar, por gravar uma ação tal, porque eu errei com o Diogo, não queria errar o mesmo com ele, mas acabou sendo que tudo bem, são erros diferentes, mas acabei errado mesmo. Você acha que você consegue se comprometer, Luiz? Sim, sim, consigo. Não, de verdade, eu sim, sim, eu sei. Claro, você falou de verdade, mano. Não, exatamente, não, mas tem que. Cara, eu preciso de algumas, alguns compromissos aqui. Não, sim, sim, eu vou. Tá? E aí, assim, o que que eu vou te pedir, Luiz? Seu pai vai voltar daqui 15 dias. Uhum. Tá? Eu preciso que nesse intervalo essas coisas efetivamente aconteçam. Não, beleza, vai acontecer sim. Tá? Então, uma das coisas é o horário de dormir. Não pode passar de 10:30 da noite. Beleza. Tá? Então, qual é a minha sugestão, Estêvão? Hum. Tá? Põe o despertador no celular. Já tenho. Tá? 10:00 da noite. Já tenho. Tá? Tocou? Ó, agora é a hora de desacelerar. Ele tá ativado ainda, né? Tá, tá ativado. Deixa. Se ele vai fazer ou não, só vou te pedir uma coisa: você vai anotar. Então, vamos começar hoje. Uhum. Tá? Dia 30 fez, dia 31 fez, tarará, tarará, tarará. Porque eu quero dados de realidade. Luiz, precisa entender que as coisas funcionam com dados de realidade. Porque se você continuar dormindo na frente do computador, já já quem vai perder o emprego é você. Uhum. Ele não faz sentido, não faz ideia. Né? Então, eu falo pensando: se já tá difícil trabalhando, se você tiver sem trabalhar, a coisa vai ficar ainda mais difícil. Eu tô falando por um fio mês passado. Eu, eu não perdi um dos meus serviços por, por, sei lá, por. Por Deus. É, claro. Mas, mas tá, tá, tá, tá menos, menos pior, porque grande parte da, da pressão com a fé, eu consegui lidar de forma diferente aqui na cabeça. Ótimo. Então, melhorou. Uhum. Tá? Basicamente é assim: o que ela fizer, problema dela, depois eu vejo. Uhum. E outra coisa que eu vou pedir, Luiz, é pro horário da manhã. Eu quero um outro despertador 6:30. Uhum. Tá? 6:30 você tem que estar. Já tenho, já tenho. Então, e aí, presta atenção no que eu vou te dizer. Eu mesmo, eu mesmo coloquei. Tá? Mas além de colocar, eu preciso que ele efetivamente funcione. Uhum. Tá? Então, a hora que tocar o despertador do 6:30, você tem que estar pronto. É isso que ia dizer, porque 6:40 já não dá. Entendeu? 6:30 estar pronto. Vai dizer pro seu pai: "Estou pronto". Uhum. Porque é melhor você lá na frente e esperar do que você sair na correria. Uhum. Tá? E aí, eu quero que você inverta essa ordem do que você tem feito. Você levanta, toma banho, se arruma, fica pronto. Uhum. E aí, você vai tomar café. Falar com a mim, não sei o quê, faz. É isso. Ele acha que é pouca coisa, mas pra mim é muito, porque o mundo depende de, do, dos horários. Uhum. Todo mundo trabalha. E se ele for realmente pra psicologia, mais do que nunca vai trabalhar com horário. Mais do que nunca vai ter que ter. Né? Porque só trabalhamos com horário marcado. Isso. Né? E aquilo tem um, um, um cronômetro. Uhum. Né? Você precisa funcionar dentro desse horário. E essa organização, Luiz, organiza fora, organiza dentro. Essa coisa de tira a roupa e põe no chão fala muito dessa desorganização interna, cara. Interna. A gente precisa dessa organização. Esses próximos seis meses não me preocupa você perder a hora, teu pai te deixar pra trás. O que me preocupa são a partir do ano que vem. Uhum. Que aí você vai estar numa universidade. Aquilo que a gente falou, a responsabilidade vai ser essencialmente sua. Horário, rotina, isso depende de você, né? Lá não vai ter ninguém controlando. Uhum. Né? Se você chegar, a aula é 7:00, você chegar 7:10, você vai só chegar e entrar. Uhum. Você não tem que esperar uma segunda aula, você não tá impedido de entrar, só que o conteúdo tá sendo dado. E diferente dessa folga que você tá agora, quero se preocupar com nota, quero me preocupar com prova, quero me preocupar com aprovação, né? O contexto vai ser completamente diferente. Uhum. Então, se a ideia for fazer o curso à noite, né, pra que você possa trabalhar durante o dia, o ritmo puxado do cara é bem puxado. Então, eu, a minha sugestão é que você crie essa rotina já. Uhum. De dormir mais cedo, de acordar mais cedo, ainda que você tenha menos compromissos com horário, que você cumpra esses compromissos pra que essa coisa de rotina entre dentro de você. Só que é o que seu pai tá dizendo, vai depender de você, né? E aí, cuidado com esse movimento de fuga, Luiz, né? Porque se a gente aponta uma coisa, você se esquiva. "Não, mas a roupa agora tá arrumada". Tá, mas nós estamos falando do antes. Por que que não fica arrumado todo dia, né? Por que que eu não dou conta dessa rotina? Você mora numa casa super fácil de organizar. Vocês estão só em dois, vocês não têm bicho. São coisas que precisam ser feitas. A gente pode pagar uma faxineira uma vez por mês? Tá, a partir de setembro vai dar, mas não é essa a questão. Uhum. Entende? Eu entendi. Acha que dá? Dá, dá. Suave. É, então, vamos gerar amanhã às 7:00? Sim, sim. Já disse hoje, mais cedo eu já disse que sim. Sim, você disse, mas outras vezes você tem dito isso sempre. Vamos, vamos acreditar que as coisas vão. Eu acredito, eu sempre acredito. Eu tô aí pra acreditar, não tem problema. Não, vamos embora. O meu problema é que eu acredito tanto que eu marco os horários às 7:00 da manhã, tá? Porque tem pessoal que é melhor fazer a reunião às 7:00, porque aí quando, quando entra o pessoal de serviço deles, às 8:00 eles já têm alguma coisa pra falar. Se não, me atrasa, atrasa o pessoal do serviço deles. É hora que ele tá pagando, o empresário tá pagando pra outro. Sim. Enfim, é isso. E, é, a, dentro dessa questão do ano que vem, tem duas coisas que me preocupam. Essa atitude ali. Uhum. Prejudica também o financeiro, porque por mais de que, digamos que entra numa faculdade pública, mesmo assim vai ter os custos de manutenção. Uhum. E atrasar um semestre, atrasar um ano significa mais um semestre, mais um ano de custo. Uhum. Esse, esse é um, um ponto que me preocupa. Outro ponto que me preocupa, que ele, ele, ele diz estar começando a ver e tal, é a não leitura, ou seja, são horas e horas gastas em frente ao computador, ao celular. Uhum. Mas eu, por mais de que eu trabalhe com o computador e trabalhe com o celular, mas o que ele faz não, não tá ligado com aprendizado direto de alguma matéria, alguma coisa, alguma disciplina, ou ele aprende, porque ele é muito capaz. Uhum. Mas não há disciplina novamente, que é o que, o que, é, é o calcanhar de Aquiles dele. Que eu acho que isso a consulta com o Rodrigo vai resolver. Pensamos que sim, pensamos que sim. Então, o objetivo é ajudar a fazer. Sim. Esse foco que ele acha que é tão difícil fazer. Sim. O que eu tenho visto aqui é que essas medicações fazem mesmo esse, esse ajuste aí. Sim, sim, sim. Né? Que eu acho que são coisas que a gente precisa colocar em ordem antes da faculdade começar. Sim. Tá tranquilo. Pra poder ter tempo pra isso, né? Agora, é, pensando em custos, Estêvão, né? Existem as faculdades públicas. Imprudente, né? Apesar de não ter saído nenhuma turma, o curso da Toledo tá muito bom. É o que me dizem. Né? Eu sei porque o Paulo que trabalha comigo aqui. É, é o que me dizem. Melhor que a Unaju? Não, foi o que eu falei pra vocês semana passada. Não, sim, sim, você falou. Né? A Unaju tem 30 anos de, de, 35 anos de curso, Luiz. Uhum. Tem um respeito muito. É um curso que tá estruturado há mais tempo, tá organizado há mais tempo. Mas esse rapaz que trabalha comigo aqui, que é psicólogo aqui, trabalhou durante, acho que 11 anos no marketing da Toledo. E esse ano ele saiu pra ficar só no consultório, né? E ele conhece de perto. Entendi. Toda a estrutura da Toledo nesse tempo todo e a estrutura do curso, tá? O curso está muito bom. Uhum. Tá? Então, assim, e tô falando do que eu, por exemplo, eu fui aluna da Unajue, tá? Quando eu entrei na Unajue, a Unajue, acho que não tinha, o curso não tava nem reconhecido pelo MEC ainda. Eu fui a primeira turma noturna, então o curso funcionou três anos diurno, ele fechou diurno e abriu só noturno. Então, eu sou da primeira turma noturna. Uhum. Né? Então, eu peguei o curso muito mal formado, né? E isso não me impediu de trabalhar, né? Então, a Toledo é um curso mais novo, tá? Que deve tá formando a primeira turma agora esse ano, tá? Mas um curso que tá indo muito bem e financeiramente mais barato. Ô, Patrícia, uma, só uma coisa. Eu tava vendo sobre, tava vendo um pouco sobre psicologia, né? Qual a área que, sei lá, que eu acho que mais adequa pra mim, porque eu tava vendo, né, qual faculdade escolher. Porque, tipo assim, eu fui ver a USP, por exemplo, ela é melhor mais pra área de, pra área de psicanálise, né? No caso, tipo, a USP, ela é, ela é mais adequada pra consultoria, né? Pra consultas, tudo mais. E tem algumas que é pra. Consultoria ou consultório? Não, não, consultório, falei errado. Pra consultório. Já, por exemplo, tem algumas outras que são melhores na neuropsicologia ou na psicologia forense, eu fui ver. E, tipo assim, eu, tipo assim, eu queria seguir na área da psicologia, ciência da pseudociência, sabe? E, tipo, coisa comprovada mesmo, tipo, porque psicanálise, ela tem uma certa comprovação, né? Mas as. Uma ciência. Mas é uma ciência, uma ciência empírica, né? Pelo, pelo que eu fui ver, ele não tem. Não se preocupe, Luiz. Uhum. Porque, assim, você tá sempre com muita pressa, tá? O que que a gente precisa? Você precisa estar num bom curso. Imprudente hoje, a Unaju e a Toledo são bons cursos. Uhum. Se você vai mais pra essa linha de consultório, mais pra uma outra área, deixa a coisa acontecer. É. Faz uma pausa, né, sei lá. Né? Pode ser porque durante o curso você vai ver outras opções. Exatamente. Porque uma coisa é a gente imaginar coisas. Isso que você falou, porque chegou falando hoje: "Ah, eu achava que o karatê era assim". Ah, não sei por quê. Né? Porque eu fazia outras lutas e olhava o karatê de longe. Quando eu chego perto e vivencio, eu entendo o karatê de um outro jeito. Uhum. Então, com a psicologia vai ser a mesma coisa, Luiz, tá? O que eu tô dizendo é: pensando nessa questão financeira, né, de quanto custa morar fora, de quanto custa permanecer imprudente. Então, se você fizer Unesp em Assis, tá? Se você fizer em Londrina, em Maringá, tá? Ou imprudente nessas duas, uma dessas duas universidades, você vai sair bem formado. Uhum. Né? E você vai ter nesses cinco anos esse geral. Pra onde você vai, que área você vai dessas especialidades todas? Porque a psicologia tem um, um leque hoje imenso, tá? Desde psicotécnico até neuropsicologia. Uhum. Né? É, é o seu caminhar que vai fazer. Entendi. Né? Porque às vezes você vai ter uma, uma pré-opinião sobre isso aqui e a hora que você vê, você fala: "Não, não era isso". E alguma coisa que você acha que você não ia gostar, de repente você se encanta. Entendi. Né? Não tenha pressa. Uhum. Tá bem? Podemos marcar na próxima quarta? Pode. Dia 6, tá? Uhum. Dia 6 é quarta, tá? Normal, né? Normal. No seu horário das 15:00 mesmo, certo? Certíssimo. Tá bom. Boa tarde, senhor. Boa tarde, senhora. Olá, tudo bem? Melhor esses rostos todos aí. Você tem Hirudoid em casa? Tem o quê? Hirudoid, uma pomadinha. Não, não. Acho que vale comprar. Daquele, daquele redor? É, é. Não, ela é uma, ela vai melhorar essa. Ah, tá. Essa lesão. Vai passando, ela vai clareando. Mas é que tá sem gelo."
      uid=321_18 button
    uid=321_19 button "SEP 23 • 9:28 PM Anderson e Luis Só um instante, eu vou responder duas coisas aqui, uma logo e depois eu pergunto. Como é que é que ele quer ajudar? Ficar olhando as budas no monitor, né? Passou diante dele de repente. Deixa eu determinar ele. Cuidado aí! Pega a carona comigo depois das 5. Ah, tá. Porque não é mais Uber? Não. Calma. Essas são as que estavam funcionando. Estamos com um problema de derrubar uma, mas isso não me preocupa nesse momento. Esse é esse tipo de controle. Sim. Tá? Não sei se você chegou a ver o vídeo lá, mas fiz um monte de comandinho lá, tal e coisa. Relevante para o trabalho, cara. Quando você faz um curve, barra, tudo que vier depois da API vai ser um verbo. Aí o que eu tenho? Ó, eu tenho clients, clients com K, loans e treko. Então vou chamar o treko. Aí, aqui embaixo, eu vou te mostrar o que acontece quando eu coloco aqui. Tá? A máquina não existe, né? Quando ela vira aqui, e aí dá pau justamente por quê? Porque eu estou mostrando. E se eu não estivesse mostrando. Cara, eu não passo funcionando desde sexta, cara. Eu vim trabalhar ontem, via desgraçada, nojenta, tosca. Imbecil. Tu não presta, tu não vale nada. Ai, ai, ai, ai. O que ele esqueceu de pegar aqui? A regressão zero é o que falta. Ponto M. Ah. A regressão zero é o que falta. Ué. Ele matou. Eu não sei, ele trabalha pelo site. Ele matou. Eu achei que era. O que ele matou? O biso da testa dele. Não sei. Tá vendo? Olha aqui, ó. Ele demora mais para levantar tudo isso, baixar e tal, que levantar e baixar as funções. Sim, sim. Eu coloquei tempos bem ridículos, 10 segundos para a função viva, só para poder testar, né? Sim. Fiz um estressador, né? Então, supostamente, vamos ver, não vou falar nada, vamos ver. Isso. Aí ele levanta a Docker e já respondeu. Tá vendo? Tá? Ele levantou aqui a Docker. Sim. Tá? Aí ele vai. Cara, o microserviço que está funcionando é o treko funcionando para janela, o treko. Daqui a pouco o treko vai embora, aí já foi. A gente não está mais. Legal. E aí eu fiz essa DBG. Então ele fica chamando. No caso, ele vai levantar ela de novo. Só que, como a próxima chamada acontece dentro dos 20 segundos de graça dela, eu tenho 10 segundos para rodar, mas o garbage collector entra a cada 20. Então esse aqui eu fiz a cada 15. Então o que acontece? Ele fica bem no limite aqui. E às vezes ele vai dar erro, porque eu quero justamente achar qual é o número ideal para tratar a relação que existe no sistema. Entendi. Mas ele está funcionando, ele continua funcionando, o treko está aqui em algum lugar. Sim. Tá? Está vendo que está 33 segundos vivo? Aí, deixa eu abrir mais uma chamada. E aí nós vamos somente encerrar ela. Aí, ela veio e tal. E aqui ela mandou o shutdown. Bom, justo coincidiu, sem buscar coincidiu. Ela respondeu à chamada, mas estava justo no final do período de graça. Matou ela na hora. Só que essa matada não é Docker stop. É um shutdown, é um comando barra shutdown para, tipo, via API, para o serviço. Tipo, você desliga. Aí ele faz o que tem que fazer e fecha. Entendi. Graciosamente. Perfeito. Tá? Então, assim, está bem bacaninha. Aí, por exemplo, o que mais nós temos? Loans. Loans. Ela é uma API. API. Então aqui vai levantar as duas e respondeu as duas. Agora, se eu quero criar um serviço, criei, por exemplo, Anderson. Ele vai pegar o template, ele vai criar a função aqui, ele tem um espaço que é para desenvolvimento, tá? Tem devel, devel, devel. Aqui. Ele está criando aqui dentro, criou uma função Anderson, que não está publicada ainda, não está aqui. Tá? Ela não está aqui. Eu posso, por exemplo, eu posso eliminar essa clients aqui, que não me interessa. Certo. Tá? Aí, no caso, ele remove, faz tudo, e deixa, ele remove até daqui, ó. Tá vendo aqui? Anderson. Opa, não removeu a pasta. Ah, removeu, removeu. Dos dois lugares, né? Dos dois lugares, por causa do público. Tá. Tá? Mas você pode ficar só para desenvolvimento. Tipo, cara, eu quero testar somente isto. Aí você fica, tipo, como faz habitualmente. Sim. Então você trabalha aqui, o programador nunca vai trabalhar aqui dentro. Trabalha aqui, tá, tá, tá, faz tudo o que tiver que fazer, e. Por exemplo, aqui agora. Esse é Anderson, tá? É uma função que não tem status porque não está em produção, tá? Não está no simulador de produção. Então você pode usar outro comando para dizer: "Olha, vamos publicar Anderson". Aqui ele vai transpilar de TypeScript para JavaScript. E é somente isso que ele faz. Falou, queridão. Tem que cuidar. Não apronta nada, tá? Por favor. Esse aqui é demorado. Esse aqui é demorado, mas ele está transpilando tudo. E vai ficar somente com o dist aqui. Não, esse é devel, desculpa. Anderson. Tá? Vai ser ele pegar o dist de lá e joga aqui no dist. Eu não gosto que ele vem já. Mas é uma função nova. Ele vem já com hello, health, shutdown, terminate. São funções que eu implementei aqui, né? Status, né? Que falta rechear ela com mais informação, né? Health, e vamos preparar um cur aqui. Bom, aqui vai levar 502 porque não existe. Ele vai tentar levantar. Talvez ele consiga tentar levantar alguma coisa. É, é isso que ele tenta. Sim. Tá pegando 20, tudo no mesmo comando. A gente não deixou lá e ele vai ver. Porque já fica do jeito que seria em produção. Entendi. Aqui ele pegou o invers. Esse são os logs. São todos os mesmos filos, tá? Os da Nginx. Só os nossos que estão um pouquinho diferentes. Aí depois nós temos que ver o que vamos fazer, porque são os mesmos de depuração, né? Sim. Então a gente tem que ver se vamos deixar aqui em formato, se vai aparecer tudo na boa. Não faço o mesmo. Aí, aí ele tem que levantar agora. Tem que aparecer aqui o Anderson. Aí ele joga. Cara, estou mostrando para o patrão, cara. Não sei o que aconteceu. Talvez seja pela questão do que ele apagou no AMP lá, ele ter apagado lá dentro também. Vamos arranjar uma coisa agora. Anderson. Não, está aqui. Tem que colar aqui. Talvez tenha faltado o comando. Não, mas eu vi ela fazendo isso. Ele está respondendo. Agora a ideia é que daqui a 20 segundos ele entre o garbage collection, vou colocar aqui a linha. E ele é limpo. Por isso, o base ele tem que matar aqui. Mas eu não sei se manualmente se ele eu acho que tem que matar, porque ele manda um shutdown aqui dentro. Entendi. E o mata com propriedade e tal, parece. Aham. Está lindo. Patrão, patrão. Patrão, patrão. As coisas de carrinho, é que eu preciso ir direcionando o Vitor lá na parte de dados. Isso daí, por exemplo, a gente tem aqui é o painel de administração, né? Seria o back office nosso, ali o admin dele. Então, o que ele fez até agora é o cadastro de novo máximo, promotor, novo vendedor, são os três níveis ali, e as mensagens que tem. Beleza? Agora, aqui dentro, a gente tem, por exemplo, produtos de crédito. E daí me vem a dúvida: o que eu entendo como produtos de crédito? Cada nova esteira de crédito que a gente for fazer, cada novo produto de crédito, então, por exemplo, a gente vai começar com o cartão consignado e com o crédito do trabalhador. São dois produtos de créditos diferentes. Então eu entendo que esse menu aqui, produtos de crédito, é onde vai estar ali dentro as configurações e os detalhes de cada um dos. Dessas esteiras, né? Dessas esteiras. Então, só que isso não é algo que dá para a gente criar um formulário padrão e definido e pronto, porque cada produto são regras totalmente diferentes. Então eu sei que o produto final, a ideia do produto final, é de um jeito que a gente consiga criar a esteira do produto de crédito, arrastar quais campos vai ter na esteira, beleza, mas não é o momento agora do MVP. Então a minha dúvida foi, por exemplo, dentro do produto de crédito, que é o crédito do trabalhador, que é uma integração com a Fintech, é tudo aquilo ali, ali a gente sabe e está beleza, a gente sabe que é um fluxo X e pronto. Bem conhecido. Já está aquilo pré-definido. Então até dá para ali dentro ver as configurações características do produto, porque a gente sabe que aquele fluxo já está definido. No cartão consignado, muda as regras de cada prefeitura ou de cada município. Não que muda brutamente, mas, por exemplo, eu mandei aquele modelo de formulário lá, por quê? Porque as informações que é o roteiro operacional, é as informações que o cara que está lá na rua, quando ele vai cadastrar a prefeitura ou o governo ou município, ele tem que pegar essas informações aqui. Ele captura lá essas informações. Qual que é o público permitido, se é só os ativos e inativos, né? Se os aposentados são permitidos ou não, se os pensionistas são permitidos ou não. Qual que é o público não permitido, ou seja, não aceita estagiário temporário ou comissionados. Qual que é a margem, ou seja, a margem máxima que a gente pode pegar por funcionário para esse crédito? 10% para as operações do cartão de crédito. Data de corte do convênio. São todos parâmetros de informação que, assim, se tiver uma maneira de cadastrar esses parâmetros dentro do sistema, são os parâmetros que normalmente tem em cada cadastro de convênio, cada prefeitura. São parâmetros, em tese, padrão. Só que informações aqui que são texto puro, por exemplo, quantidade de matrícula, beleza, dá para definir que é sem limite, mas conta de liberação do crédito, conta de titularidade do cliente, importante, em caso de retorno de débito, é necessário validar entidades bancárias corretas. Então aqui, conta de liberação do crédito, ok, só conta de titularidade do cliente, sim ou não? Dá para ser um campo único, porque daí a gente sabe que a gente só pode creditar o dinheiro na conta da titularidade, da mesma titularidade. Perfeito. Então é a gente pegar esse formulário ao máximo e esmiuçar o que vai ser o cadastro do produto. Porque quando alguém chegar lá, o operacional chegar lá da prefeitura, ele vai trazer essa RO aqui preenchida. E aí o nosso operacional, o admin, ele tem que cadastrar o convênio. E aí começou a surgir a dúvida, eu falei: "Cara, onde que é aquele cadastro do convênio?" Porque eu entendo aqui que aqui é o administrativo, né? Mas aí eu entendo que aqui no administrativo talvez seria aqui no painel de controle, que aqui tem lugar onde cadastra bancos, usuários, empresas, relatórios, sistema, blacklist, ou não, é dentro do produtos de crédito que eu vou lá e cadastro o convênio. O que vocês acham? É, tem que ser dentro do produto de crédito. Dentro do produto. Dentro do produto específico, né? No caso, o cartão consignado, então dentro dele tem lá toda a configuração. O lugar onde eu cadastro o convênio. Vou botar naquele outro formulário que você tem. Você tem mais desses dos outros que eu vou mencionar? Do. Pode achar? É, do crédito do trabalhador a gente já tem, mas não é nesse formato. Não, não, qualquer coisa. É definido. Isso. O interesse, né? Precisamos ter uma visão geral. Nós fizemos, eu não sei se vocês sabem, que no Ministério da Saúde Pública a gente tem um conjunto de formulários da ANMNESA. São muito parecidos assim. Tipo, tem checkbox, tem true ou false, tem data, tem campo que são desse outro tipo, né? Sim. Mas depois ele vai te guiando para o diagnóstico. Então é um formulário que tem lógica. Sim. Então o que nós fizemos foi traduzir isso para JSON. Então cada formulário é um JSON, que tem a regra lá de negócio. Por exemplo, ali ele diz: "Ah, isso aqui é um campo livre", o outro que diz: "Aqui tem um checkbox para dizer se a titularidade é dele mesmo ou não", todo esse tipo de coisa. Aqui é uma seleção, são sim, não, três valores, quatro. Entendeu? Perfeito. Eu concordo com o que nós queremos chegar, que é arrastar e soltar, tá? E eu entendo que isso vai chegar no JSON. Então a minha proposta seria: faz, pega assim, visualmente faz o JSON, ou quem está, o Vitor, está fazendo? Eu não sei. É. Faz, monta. O visual é o Vitor, do jeito humano, né? Não, mas é ele que está fazendo o visual, né? É, ele está fazendo o visual. Ele pode fazer o JSON, pegar o formulário que está aqui, ou tem que ser o item? O item vai gerar o JSON para nós, né? Tá. Então tá. Então beleza. Preencheu, e a partir daí que você gera o formulário, você gera essa forma aqui. Exato. Porque a ferramenta vai chegar até o JSON, e do JSON para lá é outro. Como a gente precisa para o MVP, eu acho que o JSON tem a resposta ali. Sim. Sim, eu também acho que é isso aí. Aí por isso que eu te perguntei, se tu tens os outros, se tens os outros mesmo, melhor, gente. Sim. Rapatu, que a gente já fez isso com a API, falando isso ainda, eu e o Anderson lá que vai dar uma olhada aí. Não, que a gente fez isso com a API, né? A gente rapou e deixou o mínimo, né? Tá. Para colocar as outras coisas. O negócio. O nosso sistema do Head Bank está ativo ainda, eu acho que sim. Vamos ver como que o Head Bank cadastra o convênio. Ah, aquele é um monte de, parece uma planilha aquilo lá, lembra? Você mostrou para a gente. É, aqui ó, cadastro do convênio. Cadastrar, dados do convênio. CNPJ, nome, isso já é um sistema que funciona. CNPJ, nome, código do convênio, código do convênio externo, código da rubrica do convênio, data de corte, data de vencimento. Ele está cadastrando o convênio, né? É, é que eu estou, em tese, o que a gente está fazendo aqui, o cara preencheu isso daqui, trouxe para o operacional, e aí o operacional vai vir aqui e vai cadastrar o convênio. Esse não seria a aplicação do formulário, né? É, então, é a aplicação do formulário, só que eu acho que aqui ele trata como uma abstração, tem um convênio. O convênio pode ser usado em vários produtos de crédito. O que a gente precisa entender é isso, se vai ter essa abstração, sabe? Porque aí, ok, aí a gente trabalha nesse formato. Se tem lá naquela, se eu puder voltar lá, Luís, no nosso layout, aí a gente joga para cá, convênios. O cara vai vir aqui e cadastrar. Hoje, assim, a gente tem dois produtos que a gente consegue usar com o mesmo convênio. O cartão consignado e o cartão de crédito mesmo, que em tese é a mesma esteira, o Vitor está terminando o UX disso, é a mesma esteira, só que ele pergunta: "É crédito ou é cartão de crédito ou é cartão consignado?" Então o mesmo convênio dá para usar nesses dois produtos. Se tem no futuro algum outro crédito que a gente pode usar nesse mesmo convênio, por exemplo, a gente cria uma nova esteira de crédito porque abriu uma brecha no convênio da prefeitura tal, uma margem extra. Então você cria uma nova esteira de crédito, então vai aproveitar esse mesmo convênio. Esse me surgiu dúvida, se ele é dentro realmente do produto ou se ele é no painel de controle mesmo. Ah, eu acho que são duas coisas, né? Uma é o produto e outra a aplicação desse produto. É, mas é que assim, visualmente. Visualmente lá no cadastro, lá no produto. Visualmente pode ser unificado agora, que a gente ainda não tem certeza, porque mesmo nesse cenário que você falou, para mim é um produto só, que é o produto cartão. Ele tem um atributo que pode variar entre consignado e crédito, mas é um produto só, um produto de crédito só, né? Então. A aplicação do produto. A aplicação do produto, exato. Então aí, visualmente. Visualmente esses campos aqui de convênio, eles entram como campos de configuração daquele produto de crédito, certo? Tá. Futuramente a gente tem um outro produto, que é uma outra esteira de crédito que vai usar convênio, o registro do convênio tem que estar apartado do produto de crédito, entendeu? Internamente. Visualmente parece que é a mesma coisa, mas internamente aí vem aquilo que você trouxe. Tem um JSON lá que configurou o convênio, que ele não está necessariamente ligado, amarrado ali ao produto de crédito. É. E pode ser reorganizado. Agora, e já pensando no futuro, não seria melhor então esse convênio estar apartado? O produto de crédito, dentro do produto de crédito a gente seleciona quais convênios pertencem a ele, mas o cadastro dele já está apartado, por quê? Porque senão depois no futuro se tiver algum outro produto que vai usar esse convênio, eu vou ter que replicar esse cadastro. Não, é isso que eu estou falando. Visualmente agora, para o nosso MVP, visualmente parece que está amarrado, mas no back end a gente já faz apartado. Entendi. Entendeu? Entendi. Porque se futuramente a gente tiver que de fato criar um cadastro aqui de convênio isolado, é só criar as telas, porque o banco de dados, enfim, tudo está separado, ele não está amarrado ao produto. É, porque é o que o Head Bank faz, ele realmente, aqui tudo está em cadastro. Eu acho que fica ruim esse controle dessa maneira, porque eu venho com o cadastro aqui, eu tenho tudo. Arquivo de convênio, auto contratação, os bancos, os clientes, as configurações, os feriados, o fundo, listas excessivas, os motivos, tudo, tudo, tudo. É uma espécie de um monte de coisa por aí. É, exatamente. Ele não tem nem a separação por tipo, entendeu? A promotora. Porque de fato perde o contexto para o usuário, né? Perde o contexto da função de admitir. Acha que é tudo igual. É tudo igual. Até as tabelas, está vendo? Do cadastro. Tanto é que quando ele me liberou o sistema, que o sistema é 25 mil por mês, quando ele me liberou o sistema eu falei: "Pensei: 'Isso daqui? O que é isso daqui? Um, dois, três menus?'" Eu falei: "Isso daqui faz tudo isso daí?" Pensei: "Mas é por causa disso, porque está tudo aqui dentro." É. Eu acho que a gente poderia seguir nesse formato, Luís. Você acha? Eu me perdi um pouquinho, mas se você entendeu eu estou contente. Porque eu já viajei na questão do arrastar e soltar. Aí eu já viajei no formulário pronto para aquilo já, tipo o JSON já determina o que vai vir. E aparecem os campos que o JSON determina e do tipo que o JSON está dizendo. Então você entendeu o que eu quero fazer. É isso aí, a gente ia fazer por ordem. Você está traduzindo para o Luís então? Só que agora pela questão de tempo, a gente fazia tudo num formulário visual, formulário só, dentro do cadastro do produto do cartão consignado, mas internamente a gente já trata nesse formato. Os dados de convênio, eles vão para uma estrutura à parte, separada ali, e aqui na estrutura do produto de crédito só tem um vínculo, sabe, um ID para aquele cargo, aquele convênio. Só que aí depois que a gente quiser apartar, ok. Ou a gente vira uma tela aqui de convênios lá embaixo para fazer isso, esse cadastro, ou via um UX mais atrativo, dentro de cada produto chama aquele formulário, aquele componente de formulário de convênio, entendeu? Esse componente, para mim, a minha ideia é que tem que ser versionado. Sim. Porque hoje você fechou um convênio, contrata uma forma de trabalho de um jeito, e amanhã você pode ter dois concomitantes que não sejam necessariamente compatíveis a 100%. Na segunda versão você exige coisa que a primeira não exigia, esse tipo de coisa. Sim, sim. Então para mim isso tem que estar versionado e uma vez que usou tem que travar, não se modifica mais. Aí já é outra versão, outra coisa. Isso engeça um pouquinho, mas ajuda depois quando vai tratar. Nessa primeira versão a gente já vai fazer o produtos de crédito, já vai ter essa esteira para cadastrar o produto de crédito. Já vai ter aqui. E a gente precisa nutrir o sistema com esses parâmetros de cada produto, porque os microsserviços eles já esperam receber esses parâmetros. Entendi, entendi. Que não fossem, por exemplo, esses parâmetros do formulário que você trouxe ali. Mas a gente já precisa, por exemplo, das credenciais de API, do parceiro para onde vai se comunicar, das regras de cada situação. Então a gente já vai ter um formulário, a gente só anexa esse formulário aqui do convênio. Entendi. Agora, por exemplo, único, ou zapsign para assinatura, ou qualquer outra coisa. Ele vai estar dentro do produto, tudo bem, mas ele também vai servir, esse mesmo vai servir para múltiplos produtos. Aí as credenciais dele vão ser cadastradas dentro de sistema ou em algum outro lugar, né? Sim. Porque se cadastrar ele dentro do produto. É, não, ele vai ter que ficar replicando credencial, não, não é a ideia. A gente tem um lugar apartado para isso. Sim. Só que na verdade a gente poderia pensar num UX legal, Luís, para não ter que toda hora que tem que cadastrar isso tem que ir numa outra tela, sabe? Porque pensa no operacional, o cara está aqui cadastrando o produto de crédito, aí putz, tem que colocar as credenciais da KeyTech, eu vou sair dessa tela e ir até lá no formulário da KeyTech, preencher e depois voltar na tela de novo, sabe? Para não gerar isso aí, a gente conseguiria ter um UX mais inteligente. Ah, eu tenho que cadastrar as credenciais? A gente tem lá na aba sistemas um lugar para colocar, ou dentro de cada produto de crédito, clico num, abro um pop-upzinho, coloco as configurações e fechou, entendeu? Sim, porque cada a gente vai fechar fechou lá com a Bem Tudo, porque eu tenho reunião deles amanhã. Mas lá dentro ele tem as listas de averbadoras que eles já têm integração, né? Então, lá dentro, por exemplo, aqui averbadoras aqui, que é a lista de averbadoras, cada uma dessas averbadoras aqui, por exemplo, nós vamos começar com a Consignet, cada uma dessas averbadoras aqui eu preciso colocar a credencial dela, porque eu vou usar a credencial do município, que já tem cadastro na Consignet, então eu já poderia fazer isso. Então como que é? E aí vai ser uma matriz então. Vai ser uma matriz. Vai ser uma matriz. Não. Porque eu vou ter, às vezes eu vou ter mais de um município trabalhando com credenciais diferentes, ou dentro do município vou ter município, vou ter outra coisa, talvez um poder público, dois poderes públicos. Exato. Então é uma matriz, vai ser uma matriz. E também. E o problema é que tem que se referir àquele cadastro lá, que você falou, que talvez tenha que ser multiplicado, porque de lá, onde estão só as credenciais, vai ter que dizer qual que é o produto que está, né? Tem produto tal, não é? Exato. Se eu tirar uma dúvida com o Fabrício, se todos os municípios eles estão se a gente vai ter que. Se existe um caso que tenha uma credencial diferente, já para nós é a mesma coisa. Fabrício, beleza? Só fazer uma pergunta rapidão. Quando você fecha um convênio com um município, o acesso ao Consignet ou à averbadora é o próprio município que cria um usuário para ERC e disponibiliza, certo? Sim. Está bom. Acho que é o Caroni, não é? Entendi. Beleza, era essa dúvida mesmo. Fechou. Valeu, Rodolfo. Um abraço. Uma coisa linda. O cara é capaz de fazer com. Então cada município vai ter a então mas. Então mas aqui, por exemplo, só em Prudente, por exemplo. Deus abençoe e tenhamos mais, que o cara precise usar mais de uma credencial, tipo: "Ah, esse aqui é do município, mas essa outra é de uma autarquia do estado que está aqui, do federal que está aqui", por exemplo. Aí você vai ter que ter pelo menos duas, e quando tem duas tem N, né? Então. Exato. Sim. É, no ato do cadastro do convênio, vai ter que ser isso vai ter que ser mais ou menos parecido com isso daqui. Vai ter que escolher qual que é a averbadora do convênio. E a chave dela. E a chave dela, exatamente. O convênio exige senha, sim ou não? Permite. Por novo contrato por inadimplente? Não sei por que essas perguntas são importantes ou não é, mas beleza. Aí vai ter que colocar. Mas isso é típico, são aquelas perguntas que estão lá, que são meio alencastradas no meio para cada contrato, né? É aí que entra aquele dinamismo de que o programador web não vai desenvolver isso especificamente, vai ver o GSON. Sim, sim. Só um pouco. Traz a solução. Eu queria saber para onde. Onde que ele coloca as configurações, as integrações. Dentro dos cadastros ele tem um menu de configurações, por exemplo, aqui é Clique Site. A interface dele é linda. Que é o único. Que é KeySite, que é Secret, que é BMP. Todos que eles têm integração eles. Já copiaram isso para nós? Eu acho que nesse formato aqui, as credenciais nesse formato. Formato não me interessa, o que me interessa são os campos. Não aí. Quais são esses campos? Então, então, então. KeySite é a assinatura que nós vamos usar daqui. KeyTech é as credenciais aqui do. Então, mas aí no caso deles não dá para fazer o que a gente estava falando, né? Porque às vezes você tem dois clientes que sobrepõem no mesmo espaço geográfico, aí não dá. Você tem uma credencial. Não, é que assim, você tem a credencial master, e aí você tem as creden porque aqui, por exemplo, da KeyTech, é só a credencial da Zicred ou da Cronos. Sempre vai usar só a credencial da Zicred ou da Cronos. E onde que usa? Depende do convênio. Agora do município é dentro do convênio, aqui. Quando você vai cadastrar. Checklist não é nos convênios também. Não, quando você vai cadastrar aí você escolhe qual que é a averbadora e daí possivelmente você vai colocar uma. Uma averbadora. Escolher qual que vai entrar. Um convênio e uma averbadora. Uma averbadora. É. Não tem a possibilidade de no mesmo convênio colocar uma averbadora. Aí, senão no nosso. No mesmo convênio. Se aqui está assim, pode copiar as mesmas. Bom. Porque se eu tiver outra averbadora eu entendo que tem um outro convênio, certo? É. É, faz sentido. Porque é um para um, né? Nesse sentido um para um. Nesse sentido. Aí não. Aí sim. Voltar na latinha aqui. Tudo separado. Ah, eu acho que eu fiz tudo. É que nem quebrar a cabeça. Vem tudo junto. É fácil. É só. E aí vai passar lá, lá no ponto novo. Vazio. Ninguém mandou você começar de trás para frente, né? Vai preencher o formulário do produto. Tem um caso que você tem um caso que veio com todas essas peças juntas, certinho, ao qual o criador determinou. Depois eu vou buscar para você eu achar inacreditável. Ah, mas tudo bem. Teve um casal que passou oito anos sentado no trasteiro e não tinha, não tinha, não tinha. Fiz o exame de tudo quanto não é piada, não é piada, é verdade. Fiz o exame de tudo quanto era jeito e não havia quem desse o pé com bola, porque estava tudo certinho, tá? Até que eu falei, foram parar numa sexóloga, tá? Eles não tinham filhos porque o único jeito que eles gostavam de ter sexo era lá. Estava tudo ali, eles não juntaram as peças de forma coordenada. Oito anos, amanhã levando com esforço, não é isso? Cinco milímetros. Isso é fato, é exatamente. Cinco milímetros. O engenheiro que fez. A área de lazer junto com a verbadora. Então. Essa questão de regras de tabela, a maneira como está no sistema atual, ela está mais, ela está melhor no sistema. Foi o Vargas que fez, é um jeito louco lá de cadastrar tabela, mas assim, está dando possibilidade de você fazer múltiplas tabelas com múltiplas regras diferentes, com múltiplos, aí você não tem que ter que ter que voltar e olhar para isso, porque assim, isso é uma das coisas mais importantes do sistema. É tabela de, tanto a tabela de cálculo do empréstimo, que a gente replica aqui, e é isso que vai para a KeyTech, quanto também as tabelas de comissionamento, que são regras em cima de regras, porque tabela de comissionamento, por exemplo, a gente tem uma tabela de comissionamento que é para a promotora, e aí debaixo da promotora tem o Corban, pode ter um master, promotora e o Corban. E aí se eu pago 20% para o master e 18% para a promotora que está debaixo do master, na verdade o master está ganhando dois. Se eu pago sete para o Corban. Então tem dois valores. Exatamente. Agora também tem outras regras, tem regra, por exemplo, no caso da Bevi, nós só pagamos para a Bevi, a Bevi é cadastrada como master, nós só pagamos para a Bevi e nós não pagamos mais para ninguém, isso o Caligari tem de core essas regras. É, não, o Caligari já. A gente fica lá no sistema. Não tem nenhuma regrinha de averbadora. Não calcular, tipo assim, não calcular comissão Corban, aí ele não calcula para baixo, ele para sempre na Bevi, no master, eu pago sempre 20% para o master e ele que se vira para o Corban. Porque tem promotoras que já têm o sistema de controle de comissionamento, tem promotoras que não têm, que precisam usar o nosso para ver as comissões, entendeu? O Caligari está bem, já colocou exatamente o que você falou, mas sempre tem que ficar atento. Então, para eu poder seguir com o Vitor, porque o Vitor está terminando essa parte aqui, ele vai parar a tela de vendedor, porque já chegou no mínimo que a gente precisa, que é o escopo do MVP do vendedor. O que é o mínimo que a gente precisa? Está aqui, início, essa dashboard mostrando o total de vendas que o vendedor teve, que é o Corban, quantas foram averbadas e pagas realmente, meta e realizado, e quantidade proposta. O que é essa meta e realizado? Sei lá, isso daqui pode ser um cadastrinho, que ele mesmo define uma meta ali para ele saber quanto ele alcançou, qualquer coisa, só para ter dashboard mostrando, uma coisa assim. Então aqui, meus dados, que é o perfil mesmo, onde ele altera a senha, os arquivos, logs de acesso, beleza. Propostas, aqui as esteiras, cart pick, nós não vamos mexer nessa esteira agora, porque ele precisava desenvolver uma primeira e eu pedi para ele replicar o modelo do cart pick. Mas em propostas nós vamos ter crédito de trabalhador e cartão consignado, inicialmente. Então o fluxo crédito de trabalhador, o fluxo cart pick já está tudo validado, agora ele está criando o fluxo do cartão consignado, que a gente está replicando muito o modelo da Amigos, que o fluxo é bem fluido, a gente conversou e resolveu seguir com esse. Bom, depois daqui, esteira, que ele não colocou o link, ele não colocou o link da esteira funcionando para visualizar, mas já está pronta, que é o gerenciar propostas. É que eu pedi para ele separar, antigamente tinha propostas e aqui tinha gerenciar propostas. Falei para ele criar um outro menu só de esteira, que é onde a gente vai visualizar a lista de propostas que tem, o endereço, o status delas e coisa e mais. E por fim, clientes, que é visualizar o menu de clientes. Isso daqui eu sei que está pronto também, só não está prototipado. Mas isso é o que a gente precisa para o mínimo ali para poder liberar o Corban com acesso ao sistema. Comunicados de página, normal. Basicamente é isso. Aí ele terminou essa próxima esteira aqui, aí ele vai pegar para vir em cima do admin hub aqui mesmo, que daí é essa parte do fluxo de crédito, o cadastro do produto de crédito, que daí eu vou quebrar a cabeça aqui para saber como fazer esse fluxo, o desenho desse fluxo, que eu não tenho ideia ainda. Assim de como produto de crédito, cartão consignado, o que é o fluxo de cadastro, entendeu? Porque vai tudo lá, vem tudo da API, todas as regras, né? Sim. É, eu acho que você vai. Você vai arrancar a cabeça para fazer, não. Vai ser formulário. Abrir para nós uma tela aqui com um exemplo, um layout mais ou menos de formulário, não precisa nem nomear os campos, depois a gente se vira e a gente está lá com os atributos que são necessários, porque vai mudar para caramba de produto para produto. Sim, muito. Só que o padrão é o mesmo, é formulário. Perfeito. Não foge muito disso. Entendi. Meu Deus, vou seguindo essa linha com ele. Propostas aqui, aquela esteira, só que mostrando mais detalhes, né? Porque aqui eu já estou no administrativo. Financeiro é relatório, porque a gente vai precisar ter o relatório para pagamento, esse tipo de coisa, é a base que a gente precisa para poder começar com o resto, o painel de controle aqui são os cadastros realmente dos tipo assim, cadastro da tabela de comissão, vai estar aqui, cadastro da tabela de juros, vai estar aqui dentro do painel de controle. Sim. Blacklist, esse tipo de coisa, sistema. Você vai precisar de um link? Não, está só explicando para eles aqui. Estou indo lá para o preciso. Meu Deus. Beleza. E lá, tudo certo? Certo. Outra coisa que a gente já estava pensando em fazer, eu não sei o quanto vai ser necessário a gente ficar lá na frente, mas a gente já queria se ocupar lá. E como já está descansando todos os promotores aqui, já está fazendo a conversa toda de dispensa dos outros, então já trazer o time de crédito, eles trazer para eles ficar aqui. Aí quando você precisar fazer reunião, você pode vir para cá também e tudo, mas é que eu já tinha falado para o Robson, um dia eles vão ficar lá na frente também, né? Então vem já separar mesmo. Tá. Beleza. Resumo já pode vir essa semana? Sim. Beleza, Aíse. Vamos terminar quinta-feira, né? É, então sim. Quinta-feira. Quinta em diante, para ter o que reagendar as decisões. Amanhã vai ter que acabar de amostrar. Beleza. Gente, vou lá. Falou, pessoal. Falou. Meu Deus, os dados dele não apareceram, ele estava muito pequeno. Se eu clicar aí não vai conseguir. Aqui não, aqui no admin hub não está pronto o meu dado, está lá no. Sim, é o único que é. Para o vendedor está. Aí, ó. Aí não, você está pagando. Sabe a regra, né? Um metro e meio, uma pessoa de 40 anos. Eu quero saber a senha. É. 54, eu já tive um evento legal. Eu achei um pouquinho pequeno essa letra. Você fala a fonte daqui? Essa fonte daí, esse tamanho de fonte. É um pouquinho pequena para o tipo de. É um público que vai. O público que vai. Vai ser como eu, né? A gente vai melhorando. É uma forma de ver a coisa. Vamos lá no corretor. É, dá para ver. Você ainda não chega. Eu nunca chego nessa letra. Não vai nem ver que tinha isso. Não, não, é que estou indo para desesperadamente. Sim. Estou indo. É. Que lindos aqueles em casa. Muito bom. Bonito. Então, pessoal, de front, o que eles estão fazendo? Como que está lá nas etapas? O Will está fazendo a parte do Pix dentro do app, e o Ítalo está trabalhando no dashboard. Está bom. Você acha que vai sair mais ou menos parecido com isso daqui? Vai, vai. Assim, dá para garantir que é 100% fiel, porque tem algumas coisas que acabam mudando ali por conta do framework que está usando. Mas estão tentando seguir o mais próximo possível do que foi desenhado. O aplicativo está muito, está muito seguro. O Will é muito detalhista nesse ponto. Legal, legal. O Ítalo também é bastante detalhista. Eu não vi ainda o dashboard, não me mostrou, porque ele está mais na parte de base ali, de design system e tal, para depois atuar nas telas. Mas ele deve conseguir deixar muito parecido com, muito fiel. Sim. Inclusive, ele está batendo muita bola com o Vitor também para pegar o que está acontecendo e tal. Legal. E eu pedi para o Will ficar em cima também, apesar de eu já ter trabalhado com o Ítalo e conhecer a qualidade de trabalho. Como o Will é o cara que está mais por dentro de tudo, então eu pedi para ele: "Cara, fica em cima e toma conta." E ele está acompanhando também. Mas vai ficar muito, vai ficar bem fiel ao design. Legal. Não vou fugir não. Legal. Fechou. Fechou. Vou deixar para você. Vamos com essa música para o lado. Né? É. Espera aí, daí você abre, né? Eu tenho que me esticar todo para ver. Fiz isso, mas a gente está indo embora, né, galera? Tenho hora. Só que para pegar uma fita aqui ele vai ter tudo aberto. Não, então vou lá trocar e aí você abriu. Abrir."
      uid=321_20 button
    uid=321_21 button "SEP 23 • 9:27 PM Mais um sonho muito louco De novo eu tive um sonho muito, muito louco. A Fernanda era mãe da Rebeca e do Gabriel. E nós estávamos num lugar muito bonito, e a Faria e eu discutíamos na arquibancada, mas era uma discussão pacífica. Mas ela queria ir embora, queria divórcio, porque estava envolvida com outro. E a mãe da Fernanda chega, mas não é a mãe da Fernanda, é a minha mãe. Ou seja, é a mãe da Fernanda, mas no corpo da minha mãe. Eu não lembro muito bem como que era a coisa, mas ferria muito. E a Rebeca e o Gabriel estavam com ela. E no fim, depois de uma volta em algum veículo, a minha mãe-sogra tem que ir embora. Mas ela tinha feito gato e sapato com toda a história, e ria, ria muito. E acabamos explodindo a cabeça dela com a Fernanda. Depois, sei lá como, ela volta à vida. E trazemos as crianças para ela falar tchau. E ela continua dando risada e dizendo como que vai ir mal a vida da gente. E Fer fica do meu lado, mas ela quer o divórcio, ou alguma coisa assim. E depois a cena muda radicalmente: estávamos numa atividade de uma igreja, que não era nenhuma minha, e era um recinto muito grande. E eu estava acompanhando um senhor, idoso, e nós damos uns papelzinhos para ir almoçar, ou jantar, melhor. Era como se fosse um congresso. E esse idoso sai na rua, por fim encontra a saída, sai na rua, e eu saio atrás, numa rua de paralelepípedos, em Tupã, aparentemente. E ele está fazendo uma conta: por que não alimentaram ele ao meio-dia? E era porque não tinham encontrado o macarrão que era apropriado para ele, um macarrão pesado. Ele chamava-se de macarrão pesado. E ele ficava muito nervoso, porque a diferença de dinheiro era 6 reais. Se me deixaram sem comer por causa de 6 reais? E aí nós entramos para a fila onde vamos jantar, e ele está muito nervoso. E ele vai lá dentro com papelzinho mostrando que por 6 reais ele não almoçou. E eu somente observo, não falo nada, só observo. Um senhor magro, alto, barba branca, cabelo liso. E é isso, muito louco."
      uid=321_22 button
    uid=321_23 button "SEP 23 • 9:26 PM Pesadelo Fernanda Rosalía Alcides Tive um pesadelo muito louco, muito louco. A Feri e eu estávamos morando naquela indefinição, eu estava morando com o Gabriel, o Gabriel era pequeno, mas ele estava morando na minha casa. Quando eu separei. E eu era motorista de caminhão. Eu voltava e ele não me recebia em casa. E eu queria ver ele, queria ver o Gabriel. E ele estava muito feliz. E aí eu saí com o caminhão, era o caminhão do meu pai. Eu fui num posto, mas em lugar de entrar no posto, eu entrava beirando a estrada, beirando o caminho de entrada. E o caminhão ficava com um pneu num lugar que não dava para sair. E eu entrei no posto, parecia um labirinto, mas era um posto. Eu pedi um suco. Era um suco simples, um suco, mas não era de laranja, era de outra fruta. Eu creio que era abacaxi. Mas o homem me perguntava para que queria o suco, se era para prosperidade ou para estar bem. Eu falei: "O que que muda? De nada, é o mesmo suco, só o jeito que eu vou preparar ele." Aí ele falou: "Ah, eu quero para ficar bem, para estar em paz." Eu precisava usar o banheiro, e eu fui. Só que, como era um labirinto, eu acabei entrando num lugar onde tinha um monte de imigrantes, peruanos, venezuelanos, falavam espanhol. E dois, três deles começaram a andar comigo. Depois de muito, me perderam. Achei o banheiro que estava logo por onde eu tinha entrado, que não era um banheiro, era um buraco. Fiz meu xixi com eles olhando, e enquanto isso nós íamos conversando. E eles preocupados porque eu não tinha jogado água, mas era um buraco, uma construção. No pé da construção era um buraco, aí eles faziam xixi aí, e tinha que jogar água. E começamos a conversar. Estávamos conversando das pombas. E a pergunta era: "O que que pomba come?" E a pomba come de tudo. Come rato, come outros pombos, come grama. Íamos divagando sobre isso. Eu falei: "A pomba é um bicho que não presta." Mas não foi Deus que criou todas essas coisas? E o outro me responde: "Foi." Mas então, e não é um bicho imprestável? É. Pode Deus ter criado uma coisa que não presta? Não. Aí fomos falando super milongas. E enquanto íamos falando, íamos para a saída, resulta que de novo, buscando a saída, era super complicado, ou longe, complicado não, longe de chegar. Mas de repente entramos num convento. E tinha uma freira, era um convento para meninas, e todas bem vestidinhas. E os meninos que me acompanhavam estavam todos mal vestidos. E aí íamos falando de outros animais, falamos do pernilongo, né, falamos dos ratos. E a pergunta era: "O que que aconteceu então? Por que a criação está toda invertida?" Íamos subindo umas escadas em caracol. Era uma daquelas construções típicas da colônia mexicana. Isso aí é o tempo da colônia México, né. Íamos subindo, subindo, e conversando, e a freira acompanhando a gente. E aí, em algum momento, eu cheguei no ponto de dizer: "Bom, o que que o ser humano tinha?" Todo atardecer, em todo entardecer, o que que ele tinha? E eles não respondiam. Mas evidentemente ele era companhia de Deus. E a resposta suja é a companhia de Deus. E foi isso que se perdeu. E nesse perder-se da companhia de Deus, a criação entra em colapso. E aí nós vamos andando, chegamos num lugar muito alto, e por fim chegamos perto da saída, mas para passar a saída nós tínhamos que descer. E a molecada pulava e pulava e conseguia pular muito alto. E eu fui pular e não conseguia, porque eu cheguei na beirada e vi que era muito alto. Depois eu fui ver que os moleques tinham descido pela escada, uma escada muito larga, muito típica do tempo da colônia mexicana. E eu descia por aquela escada, a freira já tinha descido, os moleques também tinham descido. Mas eu vi alguém pulando, e era uma menina, sapeca, que tinha pulado. Parecia a Rebeca. E vamos andando. Chego na saída, eles se despedem de mim. E como o suco ia demorar, eu fui para a casa da Rosália para conversar com ela. E a Rosália estava morta, mas estava ali. E o Alcides, que de fato é quem está morto, o meu sogro estava vivo. E a Rosália estava muito feliz, fazendo as coisas, mas estava morta. E nisso apareceu a Fernanda, uma amiga. E estava a minha cunhada, a Mara, Sílvia Mara, Silvinha. E a Marizinha estava lá. E eles acompanhando o desenrolar, e eu pedindo para a Fernanda que me deixasse voltar. E ela estava irritada. Falando: "Não, eu quero divórcio. Quero que você vá, quero que você saia da casa." E ela fumava, ela tentava fumar, e eu tirei o cigarro da boca porque estava fumando dentro da casa da Rosália, que por sinal não era a casa da Rosália. Parecia, lembrava, o quintal da casa dela quando ainda não tinha concreto. E eu tentava tirar o cigarro da boca da Fernanda e dava risada com a amiga dela. "Tá vendo? Isso o espiritismo explica. Por que que você impede de ser as coisas como são? Por que que você bloqueia? Esse é você." E aí eu falo: "Bom, eu vou tirar o caminhão de onde ficou." Eu precisava de uma corda. E meu sogro sempre tinha uma corda na beirinha dele. Dessa vez ele tinha uma corda mais longa, boa, e tinha outra ruim. E digo: "Uma corda como essa eu preciso. " Meu sogro sempre foi de não emprestar as coisas. Mas ele para mim ele emprestava. E Rosália, essa presa, vai para dentro da belina, era meio escuro. E todo meu problema era esse, que estava ficando escuro e eu precisava tirar o caminhão. Porque eu iria usar a corda e fazer um nó que meu pai tinha ensinado a fazer para multiplicar força. E ele esconde a corda de mim. E nós de novo saímos com o Alcides buscar a corda, porque de início ele fez a brincadeira de sempre dele, de não emprestar, que não queria, que não sei o quê, tudo tal. Mas ele acabou emprestando. E ele se preocupa porque é a corda dele, ele sempre viajava com corda. E aí nós vamos buscar essa corda, e resulta que ela foi para o fundo da casa, que era uma casa simples, um pouco mais para uma choupada. E nós fomos lá para o fundo, tinha toda uma construção de alvenaria. Só que completamente podre, cheia de fezes e horrível. A construção era bonita. E pedi para mim e para o amigo dele que busquemos nos banheiros. Estava tudo podre. E supostamente uma menina, aquela menina que tinha pulado, que estava com a corda, mas não estava com a corda. A corda estava lá na frente, a Rosália tinha escondido. E saímos de lá sem a corda, voltamos lá, eu vejo onde está a corda. Falei: "É essa corda aqui." "É," dizia ela, "a corda é quatro nós." "Então me empresta ela, claro, pega, vou levar." Eu estou indo embora e vejo a Fernanda lá conversando, rindo com a amiga dentro da casa da Rosália, a Marizinha junto, a Sílvia também. Mas elas não participavam da risada. Elas só queriam que eu voltasse, que ela voltasse comigo. Eu saio assim, e dona Rosália que me alcança, porque eles estavam se preparando para sair com os amigos vender roupa, porque isso era a profissão dos meus, a função dos meus sogros. Isso eram mascates. Na vida real, né. Mas dessa vez eles iam com amigos. E a Rosália toda feliz da vida. A risada, dizia: "Eu sei o que está acontecendo." Dizia: "Mas eu não posso te contar." Eu falei: "Não, me conta, por favor, minha vida está nisto." Aí ela disse: "Eu fiquei sabendo que a Fernanda faria de tudo por esse outro homem. " Eu: "Como assim? O que morreu?" "Aham, se ela está grávida dele." E digo: "Mas se ele está morto." "Aham." E ela foi toda feliz para dentro do carro, e eu fui pegar o caminhão. E aí eu acordei. Muito louco. Pesadelo daqueles, bem na madrugada."
      uid=321_24 button
    uid=321_25 button "SEP 23 • 9:26 PM Voice 017 Não sei se vai vir ninguém não, né? Boa tarde, senhor. Então, hoje a gente está fora do clima. Ou o Luiz está fora do clima, né? Porque eu estou de chinelo, de short, sem blusa de frio, e eu estou até com o aquecedor ligado. Não, eu não gosto de desligar. Eu gosto. Ai, ainda bem, né? Alguém tem que gostar desse frio, que não sou eu, né? E aí? Ah, pelo amor de Deus. Como é que está o nosso menino aí? Ai... Está bem, eu juro que você sente. Por esse suspiro, eu me preocupo um pouco. Não, tô tentando. É que eu não vim preparado. Eu, pra mim, era ainda semana que vem. Semana que vem ainda. Era semana que vem. Não. Ah, tá. Então eu que estou errado. Aí eu nem me preparei, eu nem pensei. Então agora estou pensando. Então me fala você. Tivemos, como é que se chama? Tivemos um encontro cercano de terceiro tipo. Não. Um sábado, né? A gente se entendeu feio. É? É, é muito feio. Mas sem agressão física. Não, sem agressão física. Não, sem agressão física, né? Mas foi um... Porque discutir, eu acho que faz parte, né? Não naquele estilo, não. Eu pedi perdão, inclusive porque eu gritei com ele. Eu, eu saí do meu, do meu, do meu eixo completamente. Fazia tempo que isso não acontecia. É. Mas eu, eu me senti assim, encurralado um pouco. E, e a proposta dele é que eu não posso reconciliar com a mãe dele, porque a mãe dele basicamente acabou com a vida dele, então eu tenho que honrar isso daí. Talvez. Traduzido. Não, não é. Você traduziu errado. Tá. A minha fala que eu falei pra ele é: como que você vai voltar pra uma mulher que te desestabiliza nos momentos? Porque eu falei pra ele: você fica, você, você fica alterado quando ela se afasta, quando ela está próxima, você, você muda muito. Aí eu falei: como você vai ficar com uma pessoa que faz isso contigo? Eu falei: então você vai ficar com uma pessoa que literalmente mente pros pais dela? Que isso é óbvio. Ela sempre fez isso. Que mente? Que mente. Mente pros pais dela? Eu falei: se ela mente pros pais dela, pro filho dela, pra você, como você vai ficar com essa mulher? Como que você... Nós falamos disso semana passada. Uhum. Né? Porque eu falei: ele está começando a, né, vem, é, quicando em, em, em possibilidades de, de profissão, né? E agora estamos na psicologia, né? É. Não sei se vamos continuar. Eu sei. Mas estamos na psicologia. Eu tenho algumas coisas a falar aí também disso. Eu acho muito interessante. O que eu falei ali é que eu acho que ele devia cogitar fazer faculdade fora. É. Se voltarem. Hã? Se voltarem. Não, independente de eles voltarem ou não, Luiz. Né? O que eu falei pra você. O Elken em Londrina, o Em em Maringá, né? E a CIS, né? São todas as faculdades. A CIS é a Unesp. São todas as universidades públicas, né? Os cursos são excelentes, né? Não que aqui a Unoeste não seja, né? Eu acho que é um excelente curso. Eu falei pra ele: acho que a Laís vai acabar fazendo aqui, né? Mas seria uma possibilidade, porque isso te dá um pouco mais de autonomia. Claro. Né? Se você, porque se a gente for escolher, Luiz, né, ou casar ou reatar, né, com pessoas que não tenham falhas, então a gente vai ter que esperar morrer, né? Porque só dá pra conectar com gestor. Aí que está o negócio. Não, uma questão é falhas. Isso daí é normal, todo mundo tem. A questão que vem é o excesso das, dessas falhas. Então, mas aí essa dose. Transbordam. Então, essa dose, tá, do quanto eu aguento da falha do outro, é particular. Não, não, não é questão de aguentar, é questão de um fato. Porque assim. São fatos. Você tem razão, mas pra ele fica tudo bem. Ah, não tem como assim estar tudo bem. Tem. Não, claro que não, cara. Ó, né? Luiz, olha pra mim. Não, cara. Tem? Não. Se ele escolher, tem. Não, beleza, mas é porque está sendo meio tonto, porque. Mas aí são escolhas, meu bem. Não, beleza, mas, mas você falar que, por exemplo, ah, porque o que você está fazendo é simplificar o erro. Porque, tipo assim, você está falando: ah, todas as pessoas têm erros, sim. Mas é a mesma coisa você falar: ah, tá, Hitler tem erros. Fala: não, cara. Não, você está conduzindo ao absurdo. É, é. Não seja absurdo. Mas é absurdo. Não, não seja absurdo. Presta atenção, Luiz. Ah, pronto. Presta atenção. É, não, é nos extremos que você vê o problema. Não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não. Tudo bem. Tá? Porque os extremos existem. Que é o caso dela. Então, pra você, meu amor. Não, pra mim, pra família dela, pro meu irmão, pra. Então, mas a sua avó desistiu de ser mãe? Não, porque ela não sabe das cavernas dela. Só, o seu, o seu avô desistiu de ser pai? Não, mas se soubesse, ele ia desistir. Então, você não sabe, você não pode falar pelo outro, meu amor. Você só pode falar. Ele iria desistir? Olha pra mim, Luiz. Não, ele é o pai dela, não ia deixar. Luiz, olha pra mim. Não, não. Ele ia se matar por isso. Luiz, olha pra mim. Deixa eu te contar uma história dessa. Olha pra mim. Por que que as portas dos presídios estão sempre tão cheias de mães? Mães? Porque elas ocupam. Mais, mulheres. É, são opções, filho, né? E esse é um, um lugar, né? Vocês agora, mas eu gosto muito dessa fala, né? É, não é um lugar de fala pra você, se você não teve uma esposa, você não tem um filho, entendeu? Então, são lugares que são sentimentos que a gente só sabe depois que a gente vive, filho. Entende? São coisas que eu critiquei muito a minha mãe, né? Sim. Então. Eu falo que eu crescer dois filhos, pra mim, foi um, um, um presente. Ah. Porque eu sempre achei que a minha mãe amava mais o meu irmão do que a mim. Aí você descobre que não é por aí. É. E aí, quando a gente tem um segundo filho, você fala: opa. Hum. Né? Entendi o pulo do gato. Hum. Né? As afinidades são diferentes. O jeito que eu me relaciono com o Rafael é de um jeito, como eu me relaciono com a Laís é de outro. Mas o sentimento, né, você não consegue dividir, né? Por mais que esse filho tenha falhas, Luiz. Uhum. Entende? Não, eu. Você queria falar uma coisa, eu te interrompi. Eu quero algumas coisas. Vamos lá. Eu, na realidade, eu tenho um prato cheio, mas tudo bem. Vamos lá. É, uma das coisas que ele falou outro dia é que. Só pra gente fechar o assunto de sábado, como é que foi? Vocês discutiram. Não, disso de sábado ainda. Tá, ainda de sábado. Ainda de sábado, a fala dele foi: quando você fica ruim com a mãe, você fica ruim com todo mundo. Quando você fica bem com ela, você fica bem. Você me trata bem, tá, tá, tal. Fica bem, ótimo, e eu queria estar bem com a tua mãe. Eu, eu. Você. Um filho deveria se alegrar. Deixa ele falar. Não, eu acho bom você ouvir de novo pra ver se eu estou falando errado. Uhum. Você deveria alegrar que os pais. Querem estar juntos. Querem estar bem, tá? Então, digo, se alegra comigo, né? E deu lugar a, a, a, a muito, porque ele não para. Ele engata uma quinta e não tem quem pare ele, e ele acha que por causa de repetir o argumento, ele está ganhando. Não acho. Um ponto. Então, quando isso virar um monólogo. Eu te expliquei lá. Eu, eu tento. Quando virar um monólogo, pare de falar. É, hoje eu tentei. E se ele engatou uma quinta, né, e está falando, repetindo, isso é um monólogo, está falando sozinho. Sim. Não está te ouvindo. É. Né? Então não vale a pena insistir. Aí ele me ameaçou de ir para. Para a CIS. Para a CIS. Não, o que eu falei. A fala foi: se você se reconciliar com a mãe. Não, isso a gente tinha gritado, brigado. Aí, Luiz, fica o contexto, cara. Você. Não, porque isso eu falei assim. Eu vou embora que nem a Rebeca, que nem o Diogo Figueiredo. Não, não falei isso não. Eu falei assim: não, volta tudo. Não, tem que explicar o contexto. O cara chega com outro bagulho. Não, mas isso foi na própria briga, não foi? Não, vou explicar o contexto. Meu, meu pai chegou e, e ele começou a falar, tipo assim, tudo bem que eu não, eu não tinha lavado, tipo, eu tinha limpado a casa, né, eu tinha lavado o chão e tinha lavado a louça, tudo tals, só que o que estava faltando, que depois eu ia tirar o bagulho e já era, ele deveria fazer isso pra mim. Você vai contar o contexto. Eu estou contando o contexto. Conte, conte o contexto. Ah, não, estou contando. Aí eu, aí, tipo assim, ele pediu pra eu, se eu não me engano, pra lavar a pia dele e a geladeira. Falha da pia minha e falha da pia nossa e falha da geladeira. É. Olha o contexto. A, a, não, a nossa, a nossa eu fui lá e, e, e fiz. Aí, tipo assim, a última vez que eu tinha feito, eu fiz. Luiz, isso é o entorno. Não, ele está pedindo pra falar. Não, ele está te pedindo o contexto. Vai, vai. O contexto é o principal. Não, aí eu não quero entrar no. Aí, tipo, eu tinha feito, só que ele estava reclamando que estava demorando, sendo que tinha feito uma semana antes. Fala certo pra ela. Pra ela você não pode fazer isso. Que? Falar certo? Eu te mor, eu na hora eu te falei, eu te mostrei quando foi, eu te mostrei as datas, se foi, é verdade. Eu te mostrei as datas. Tá, mas isso é o detalhe. Vamos lá, a essência. Não, aí é isso. Aí o que aconteceu? Aí como eu não limpei a geladeira e não limpei o bagulho dele, que realmente a, a pia dele demorou, mas geladeira era função dele. Porque, tipo assim, quando a gente foi conversar as funções, a gente falou que ele cuidava da parte da cozinha e cuidava dos bagulhos. Eu fui lá e fiz. Aí não, tá bom, eu faço. Tá, mas o quê? A geladeira. Eu quero que a gente chegue nisso. Não, foi, foi a geladeira que eu não limpei bem. Ele falou, ele falou de, de, de voltar com a sua mãe e você disse que iria pra onde? Não, não, não, não. Isso, isso daí, isso não. Isso daí foi bem depois. O que, o que aconteceu foi: nessa hora, quando na, na, então a discussão envolvia isso. Quando ele falou que eu não fazia nada, tudo mais, aí eu fiquei: não, isso é chato. Porque, tipo assim, ele falou não só não fazia nada em relação à casa, mas em tudo, no geral. Ah, você não faz nada, tudo mais. Aí eu fiquei meio, eu fiquei nervoso, né, mas eu fiquei quieto. Aí eu deixei ele falar, eu falei: ah, tá bom. Aí ele começou a, a, comecei a dar umas risadas, porque pra evitar falar muita coisa, pra evitar ficar nervoso, eu dou risada. É porque é uma forma de, de. Isso é irônico, diga-se de passagem. É irônico. Sim, é irônico, mas é uma forma de dar uma relaxada, porque o que que eu vou fazer? Vou gritar com o cara? Aí depois ele começou, tipo, falando: ah, eu sempre te escutei demais, sempre te dei muita corta, aí começou a botar um monte de coisa. Aí ele começou a gritar, aí eu tentei falar e ele mandava pela boca, eu falava: mano. Aí teve uma hora que eu fiquei quieto, eu comecei a dar risada, aí ele achou chato, tals, ele começou a aumentar o tom. É muito chato. E eu teria feito novamente, porque assim, a pessoa me provoca de um jeito que, se eu fico quieto e estouro por dentro, se eu falo pra fora, piora. Eu, eu vou dar risada, cara. Então eu vou dar uma terce- uma outra alternativa. Hum. Quando a conversa chegar nesse ponto. Hum. Tá? O ideal é não conversar. Mas tá. Porque o rir, que pra você pode ser dar uma relaxada, é isso que você está dizendo. Ele faz também, ele dá risadinha. Eu não estou dizendo quem faz, quem não faz, Luiz. Eu estou dizendo, é, o riso é irônico e isso desperta o que o outro tem de pior. Uhum. Tanto o seu riso nele. Quanto o meu? Tá? Quanto o seu riso dele em você. Uhum. Né? Então, se a conversa chegou num ponto que ela não está sendo produtiva, qual é o ideal? Que a gente se retire. Não, tá bom. Né, Fayel? Não está dando pra conversar? Não. A gente conversa um pouquinho. Aí eu fiquei quieto, eu fiquei quieto, olhando pro lado, tals. Estava seguindo na risada, não estava rindo. Estava só, tipo, assim. Eu não estava rindo, gargalhadas, eu estava só. Aí o que aconteceu? Sim. Quando, quando ele fez isso, que aí chega a parte da minha mãe, né? Quando ele falou que ele sempre me escutou, tals, isso daí é um erro grotesco, né? Que ele falou que sempre me escutou, porque no caso é o contrário, né? Ele, quando eu precisava, ele nunca me escutou. Quando envolvia a minha mãe, quando era pra. Nunca uma palavra forte. Não, não, ele realmente, ele realmente, quando tinha as palavras pra priorizar entre minha mãe ou a minha, tipo assim, tá, minha mãe fez tal coisa, a minha mãe falou uma coisa, aí ele, ele, antes de ver os pontos, ele simplesmente ia na dela e pronto. Aí na dúvida ele batia ou ficava nervoso ou gritava. Mas de quando vocês chegaram aqui pra hoje. Hum. Né? Também está dentro desse intervalo. E eu tenho visto um pai que te ouve, que está aqui, que te acompanha. Não, e não, não, isso nunca. Então nunca. Isso de maneira superficial. Porque, ó, quando fica, todos os momentos que tem, é, uma, um, um conflito assim entre minha mãe e eu, na, nas mensagens passadas, ele vai na minha mãe e ele duvida, mas de mim, porque se eu falo uma vez é suficiente, porque se minha mãe fala uma vez, ele fala: "Tá bom, é isso." Se eu, mas se eu falo uma vez, eu também quero que seja suficiente. Mas tem vezes que ele pergunta uma, duas, três, quatro, aí vai carregando, tem uma hora que eu estouro, ele acha chato. Falou: "Mano, já disse uma vez, cara, para de encher o saco. Se eu disse uma vez é suficiente, para de ficar perguntando." Se eu falei, pronto, é aquilo. Entendeu? Porque minha mãe fica falando: "Ah, o Luiz quer manipular, o Luiz é aquilo." Sendo que não, cara, ela que fica botando coisa na cabeça dele e tudo que eu falo eu tento registrar, entendeu? Tudo. Minha mãe, diversas vezes ela causava um monte de briga assim, à toa, cara, à toa. E, e se provava ser mentira, e não era ela que vinha pedir desculpa pra ele. Luiz, eu não estou dizendo pra você. Hum. Que essas coisas não aconteceram. Não, beleza. Tá? O que eu estou dizendo pra você é, né? Eu acho que eu comentei com você outro dia. O rapaz que prega na igreja onde eu vou, ele fala: "Passado é do diabo." Uhum. Né? Porque passou. Então, lá a gente não vai mudar. O que eu estou dizendo pra você é que, ainda que em muitas situações você tenha se sentido, é, não escutado, não acolhido. É que isso continua. Então, é isso que eu vou terminar de falar. Uhum. Não acho justo que você diga que isso continua o tempo inteiro. Porque você mora sozinho com o seu pai, que era uma necessidade que você tinha. Mas, mas, mas isso ele. É, o seu pai tem estado aqui. Hm? O seu pai tem estado aqui. Uhum. Né? O seu pai tem pago pra você estar aqui. Uhum. Então, isso é muito mais do que alguém que não te ouve, que não te acolhe. Não, mas por isso que eu disse, ele faz isso de maneira superficial, sim. Mas isso, isso é superficial? Sim, eu vou te explicar o porquê, porque, tipo assim. Você entende que a palavra superficial ofende? Eu sei. Ok. Mas, mas. Não, eu queria saber que, queria ter certeza se você está usando. Porque eu quero entender. Você está usando conscientemente. É, não é pra ofender, mas eu sei que ofende. Mas ofende. Não, eu sei que ofende. Isso eu sei. Mas não é pra ofender. Ele não, de maneira superficial. Porque, tipo assim, das vezes que, nas vezes que eu fui desabafar pra esse de apoio, muitas vezes ele falava: "Rá, para, Gabriel." Dava aquelas, aqueles assim. Depois que vocês moram uns bons dois? Sim. Oxe, fez um monte de vezes ele faz: "Ah." Tipo o quê? Tipo, cara, eu posso te dar o exemplo lá na, na rua, direto às vezes. Acontece aí você está conversando, eu vou dar uma desabafada, você fala: "Ah, Gabriel, para, você está novo, tals." Você volta de novo a trazer as mesmas coisas. Não. Você volta no passado. Não, ah, não, agora, agora. Você traz um monte de coisa. Não, agora, agora eu não falo mais. Ah, tá. Agora eu não desabafo mais. Mas você, mas isso aí. Mas quando eu desabafo. Desabafar é uma vez, você desabafa. Depois pode ser análise. Depois pode ser. Não, mas eu não desabafo não, mas eu não. Tirar isso aqui, lixo, sei lá o que foi bom. Não, mas eu, mas eu não desabafava. E aí, e aí tá. Agora você faz. Quatro, cinco, seis, sete, oito, dez vezes. Não, eu nunca desabafei a mesma coisa mais de duas vezes. Nunca. Nunca. A mesma coisa, não tem como. Cara, tem uma negação da realidade tão grande do seu pai que me preocupa, cara. Tá bom, vai. Sério, me preocupa seriamente. Me fala isso aí. Nessa discussão de sábado. Na discussão de sábado surgiu a ameaça de que tal. E você volta com a mãe? Ele vai para a CIS, porque já Patrícia já falou, disse pra ele ir pra CIS, porque lá. Não, o que eu falei é o seguinte. Espera um pouquinho, deixa ele terminar. Tá bom. Aí eu falei. Agora aguarda um pouquinho. Aí eu falei: "Tá bom." Por que tá bom? Porque desde o meu primeiro casamento, eu uma, uma decisão que, que tomamos com minha ex, eu achei muito bacana, a gente não, não negocia nem com terrorista nem com criança. Uhum. Já está decidido. Se um terrorista vir apontar a, uma arma em cima dele, eu não negocio. Já está, está decidido. Uhum. Porque a vida é mais importante. Sim. Então, é, não se negocia. Queria, tá bom. Ele está grande, vai ter suporte. Uhum. Inclusive, o que nós viemos falando, e justamente talvez ir, que eu estava tentando falar e eu desisti. Talvez ir, essas semanas que ele está de folga, ir lá na CIS, conhecer a cidade, ver, porque até lá, até aquele momento, era a CIS apenas. Agora que você trouxe outras coisas, bacana. Sim. Inclusive, eu cheguei a mencionar a UEL, porque na, no momento que a irmã passou por uma experiência de ter que escolher faculdade, nós fomos na UEL, fomos a irmã dele, ele e eu, juntos. Anterior a ir na cidade, o que eu pedi pra ele, não sei se ele conseguiu fazer, é saber quando são os vestibulares. Então, eu venho insistindo com essa questão de, tipo, você vai, está tudo certo. Só que a gente faz algum vestibular só pra sentir, não precisa fazer pra valer. Pra valer. É só fazer por fazer. Qualquer um. Qualquer um, só pra sentir. Uhum. E porque se ele quer ano que vem tomar um semestre ou que seja, os dois. Aí isso aqui vai ter que trabalhar, tá? Agora, ao respeito do cuidado da casa e tudo mais, a recomendação é que eu trabalhe quatro, seis horas por dia. Deixa eu só fechar essas. Fechado. Você entendeu então por quê de, de ir pra CIS? Mas eu concordo, porque a autonomia dele, quando eu tinha, é, eu tinha dezenove anos, foi que eu fui pra seminário. E eu me mudei. E acho que uma oportunidade de sair um pouco desse. Sim. Desse contexto muito teórico, sabe? Sim, muito potente. Então ele já se engraçava. Então assim, vamos viver um pouco, vamos experimentar coisas novinhas. É, eu vou ver, talvez demore uns anos. Pro meu filho foi uma, uma experiência bastante interessante. Não, não, não. Né? Então também pode ser. A gente pode crescer. É. A gente pode crescer. Eu me lembro, a, a melhor época da minha vida, eu não tenho medo de dizer, foi o seminário. Hum. Né? Foi, nossa, uma delícia. Com relação a suas, a rotina da casa, seria você? A recomendação é que eu trabalhe quatro, seis horas por dia, trabalhando doze, tá? E o Gá é, tem essa, esse, essa questão bem dura dele, não, você falou, tal, eu falei, tá, falei, mas não tô conseguindo, tá? Eu não se, não lembro exatamente o que que era, mas eu sei que eu iria cozinhar e ele iria limpar. Uhum. Tá? E isso não acontece. Eu desisti semana passada, falei, eu vou trazer alguém pra limpar, pelo menos dar um tapa na casa, né? Com que frequência? Eu tô pensando semanal, mas vai ficar pesado. Se você fizer a cada quinze dias. Então, mas de início, na situação que está, eu, de início vai precisar vir um par de semanas assim, talvez três, até que fique do jeito que eu gosto. Uhum. Tá? E, e a pia passou, ele nega, ele disse que não, que lavou a semana anterior, não. A pia passa semanas entupida, o ralo entupido, não dá pra usar nada ali e ele não quer que coloque lá dentro, tá? É um nojo aquilo lá. A minha pia eles usaram quando a Jéssica esteve, usaram para pegar o lixo da casa, lavaram a casa, na realidade espalharam sabão, né? Aí ficou tudo grudento, colocaram tudo lá e tá lá ainda. Na pia da cozinha? Na pia, na minha pia, tem uma pia da lavanderia que eu tô usando, porque eu não uso o banheiro dele, não. Não, desde o início eu vi que ia fazer, ia dar rolo, eu falei, não, eu vou pro outro. Uhum. E outro banheiro pra mim, eu mantenho ele limpinho, tal. Mas, e a minha, a minha intenção é que ele veja que existe um custo, é muito fácil você jogar em cima, geralmente da mulher, a manutenção da casa. Isso é um desaforo, você não pode trabalhar, não quer trabalhar, vai arrumar a casa, porque é um trabalho danado, tá? Se você fizer regularmente, quinze minutos você tem a casa ok. Pelo menos organizada, né? Sim. Sim, mas varrer a casa, nós não temos muitos móveis, então é muito rápido, tá? E, e, e, e depois um dia que você, cada uma semana, quinze dias que der uma geral, ok, está bem. Então. Você tem aspirador de pó? Não, não tenho e, e, e não dá, na situação que está não dá, primeiro aquilo lá tem que, tem que lavar tudo de novo, tem que, eu não tenho, é, é sério, eu não tenho PIC, estou atendendo quatro empresas, eu não, não tenho PIC de nada, tá? Nem os meus computadores tô, tô, tô lidando direito com eles, é, não. Porque se você chama alguém e a pessoa dá uma geral. Sim, depois eu, não. Né? A ideia é que fique a cada quinze dias depois. Sim. E sabe daqueles aspirador assim de pó pequenininho? Você já viu o Luiz? Sim, mas antes disso. Aquilo é bem prático. Antes disso eu encontro o cara geladeira, que a geladeira tá uma vergonha, é muito feia, né? Eu acho que isso também, pra ele é ruim, tá? Eu cortei uma amizade por, por causa disso, uma amizade de quarenta anos, porque ele veio falar que eu tinha criado meu filho entre muitas flores e você sempre errou com os filhos, tá? E a verdade que eu tentei dar sempre o melhor. Sim, a gente faz esse movimento. Sim. E eu acho, ele, ele, ele nunca confirma isso, é um achismo meu, é um eu acho, né? Um eu acho. Eu acho que ele não se sente confortável ali. Eu acho porque ele não quer trazer nada da casa da mãe dele, tá? Não quer trazer. Eu me sinto confortável lá de boca. Eu chamo a Jéssica e tal. É um bocrifo. Onde vocês estão? É um bocrifo. Não, então, mas é você que se sente desconfortável, eu me sinto confortável lá. É muito difícil falar isso. É um bocrifo. É. Então não sou eu que acho ruim, pera um pouquinho. Não, eu posso estar projetando, eu já falei, eu acho. Eu falei, eu acho. Até porque você, é, já viveu outras realidades, né? Ambientes mais. Meu pai me chamou de viado a vida inteira porque eu sou delicado, entende? Eu gosto de, de andar arrumado, eu gosto de andar limpo. Um ambiente mais. Eu gosto. Estruturado. Eu gosto da coisa no lugar. Uhum. Tá? Eu não exijo nada, eu calo minha boca, mas. Se você puder escolher, é como você gostaria. É. E aí eu tenho as duas, porque eu tenho isso, a fé, tá melhorando, ela tá vendo como que a casa está destruída, tá um lixo, entre esses dias lá tá um lixo, um lixo, um lixo. Onde ela está? O cachorro não tem mais onde fazer cocô. E a casa é nova, tem o quê? Foi em dois mil e dezoito que fizemos. Casa é nova, linda a casa. E destruída, tá? Destruída. E ela está, pra mim é um simbólico, como que a fera está. Uhum. O fora fala muito de, de dentro. Sim, sim. E aí a fera tá começando a ver isso e já, já falou, se você puder ajudar com alguém, eu não dou conta, tal. Vamos ver, falei, não tá dando. Não está dando. Eu peguei, eu peguei mais um serviço pra mais um. Pra desaconselhar? Aconselhar tudo. Ela tem trabalhado? Ela tem trabalhado, mas, é, assim, o que ela tira é pouco. É, a gente tá falando alguma coisa de, de talvez pudesse ser uma reconciliação, tá? E eu, eu não vejo que a gente pudesse ficar aqui, ah, não tá funcionando o, o setting dela, o. Uhum. A trinidade dela. Mas voltando ao Gá, eu, eu lamento muito que ele se tá seguindo, porque os irmãos dele têm um ciúme danado dele. É? Má, não é? Né? Por quê? Porque ele tem uma relação com, primeiro ele tem uma relação com os dois pais, né? Não, mesmo mal, mesmo ruim, mesmo que tua mãe, mesmo que tua mãe te machucou, isso não é uma coisa que você negar. Eu acho que eu acho irônico porque eu acho que pior dos dois fui eu, mano. Pior dos dois, não entendi. Fui eu? Não entendi, não entendo a frase. Não, pior dos, tipo, dos dois, em relação a ela. Dos dois quem? Não, não, minha irmã, meu irmão. Hum. Dos dois? Então são três. Não, é, dos, dos é, dos três. Sim, vocês são três. Não, dos três, falei errado. Dos três. Eu acho que, cara, o meu foi o pior, tá ligado? Porque tipo assim. Eu fui o pior o quê? Não entendo. Calma, eu vou explicar agora. Foi o pior em relação, aqueles tinham maiores apoios, além daqueles. Por exemplo, eu, eu não, eu não tenho mais apoio. Esse é o outro cara da moeda, fala disso. É. Porque tipo assim, eles vivem, ah, reclamando. Aí vai lá, um usa droga, todo fodido, entendeu? Não tem sanidade nenhuma. Aí a minha irmã, toda ferrada também, é, tipo, não tem conexão com ninguém, destruiu com todo mundo. É disso que eles tão falando, Luiz. Não, mas, mas eles não foram assim sempre. O meu irmão tinha apoio do, do, da irmã dele, antes. Ele tinha apoio da irmã dele, ele tinha, ele tem uma irmã. Ele tinha apoio do, ele tinha muito, ele tem muito apoio da mãe, ele sempre teve muito apoio da mãe. De qual mãe? Da Fernanda. O seu irmão tem apoio da sua mãe. Sim, ela faz assim nele. Então, e ele mora onde? Na como, com minha avó. Não, quantos anos? Não, eu sei, calma, vou, vou falar. Ele tem um atrito com o meu, com o pai dele e com a, com a, com a, com a minha mãe, com a nossa mãe. Só que assim, ele sempre teve um apoio muito grande com os dois avós, entendeu? Então sempre os dois avós bajularam ele, sempre, sempre escutaram ele. Tem a questão de outras partes também, tipo a tia, ele era bem próximo, ele é bem mais próximo do que a tia do que eu. Ele tem muito mais história com a. Quantos anos ele está, Luiz? Ele tem vinte. Quatro. Vinte e quatro. O que que ele faz? Nada. Tipo, não, ele faz faculdade de educação física, né? Ele cursa? Cursa, mas. Está cursando? Tá cursando. Mas ele, assim. Entre trancas, assim. Ele, ele ficou deitado o dia inteiro assim, fumando. A, a, é, eu fiquei sabendo que ele fica ameaçando os avós de bater. Então, presta atenção no que você tá dizendo pra mim, Luiz. Não, não, eu, não, tô dizendo que agora eles tão numa situação pior. Isso eu não nego, eles tão numa situação muito pior. Então, mas como é que a gente chega nisso? Não, então, aí que tá. O que eu tô dizendo é que eles, inicialmente, quando tinham, por isso que eu falei, quando eles eram crianças, eles tinham maiores apoios, apoios muito mais, é, variados, no caso, do que eu. Tá, mas por que que eles chegaram onde chegaram? Porque, porque sim. Muito foi por escolha. Escolha? Sério? Escolha. Você vai ser ótimo em você fazer psicologia. Não, eu acho que foi por, não, eu acho que. Luiz, ninguém escolhe estar na merda, meu filho. Mas eu acho que em certo nível foi. Isso não existe, meu bem. O Diogo, ele, ele fez a escolha de estar bem e ficou bem na educação física. Quando ele quis ficar bem, ele ficou bem, ele ficou ótimo, ele parou de usar droga, a, ele. Ele conseguiu manter? Não, por causa dum, dum acidente, entendeu? Né? Foi por causa do acidente, ele parou, um acidente de moto. Ah, tá. E aí? Ele parou. Sabe que ele voltou a usar maconha por causa disso. Não, eu acho que sim, aí juntou a depressão, porque assim, quando a pessoa ele cria a rotina aquilo lá, quebra a rotina de uma vez, ele, ele sente sem chão, né? Mas isso mostra. Você falou, Luiz. Mas isso mostra que quando ele, tipo assim, eu acho sim, que ele sofreu e sofre bastante, isso eu acho, não nego. Eu acho que, mas eu acho que aquela situação que ele tá, ele gosta, pô, ele não tem que fazer nada. Cara, quem não gostaria de tá naquela situação? Eu gostaria de tá naquela situação, não tem que fazer. É? Não, eu também. E o de que seus avós morrerem? Hã? E o de que seus avós morrerem? Não, morreu, né? Isso. Quem vai pagar a conta de água? Ele. Com que dinheiro? Com o quê? Ah, se vende, né? Vende droga lá. Não, você já realizou, a, a pergunta são, são, são honestas. Não dá pra brincar. Não, não sei, eu tô brincando. Mas assim. Mas falando sério, ele, ele teria que arranjar algum trabalho, mas ele não conseguiria, porque ele tá incapaz disso. Isso. É isso que eu tô dizendo pra você. Então assim, não, volto a dizer, não estou desqualificando as suas dores. Uhum. Tá? Só que hoje, hoje. Hum. Se os seus pais forem morrerem hoje. Hum. Tá? Você dá conta da vida. Uhum. Você consegue arrumar um emprego. Mas, mas, mas não, mas não. Pera um pouquinho, pera um pouquinho. Você consegue arrumar um emprego. Uhum. Você consegue trabalhar. Você consegue fazer uma faculdade. Hoje, se acontecer hoje. Uhum. Tá? O seu, a sua irmã tem menos, mas o seu irmão não tem autonomia e independência nenhuma, Luiz. Uhum. Mas ele já teve. Então, mas por que que não se mantém, filho? É isso que eu quero que você entenda. Muito porque ele, ele, ele. Isso não é uma escolha. Você me desculpa, mas ninguém escolhe. Mas é um pouco escolha, eu vou te explicar. Ele, ele não, ele não. Não é, meu filho. Só, só pera um pouquinho. Eu vou te explicar qual, qual a minha visão sobre, a respeito. Eu não tenho, não sei psicologia, não sei nada. Mas o que que eu acho que aconteceu, vendo assim, observando a situação, eu acho que ele viu um ambiente confortável, ele se acomodou, no início ele tava pronto, ele, ele, ele conseguiria, ele se acomodou, ele pediu pra minha mãe e tudo mais pra ir pra lá. Quando ele conseguiu, ele se acomodou e se assentou num nível em que aí sim ele desandou, mas sim, por isso foi uma escolha dele. Que que você pediu pra mim outro dia? Não lembro. De espaçar as sessões por quê? Hã? Por causa do dinheiro? De dinheiro. Você tava incomodado do seu pai estar sem dinheiro. É, isso. Você percebe, você entende que isso te incomoda, te preocupa? Do quê? A ausência de dinheiro, o fato do seu pai tá apertado. Então, o nome disso é responsabilidade, Luiz. Uhum. Tá? Uma pessoa que se acomoda onde o outro paga a água, a luz, a comida, a faculdade, né, e não se movimenta, é uma criatura que tá alienada. Uhum. Né? Então, quando eu olho o resultado, tá? Olha o seu irmão e olha você. Uhum. Por mais que você tenha as suas marcas. Uhum. Tá? Você é um ser capaz hoje. Não, sim, sim. O seu irmão é um rapaz incapaz. Mas, mas aí que tá, ele perdeu a capacidade. O que eu não gosto é que eles me tratam, os dois, como se eu tivesse alguma culpa, sendo que eu, mano, o meu irmão. Os dois quem? O meu irmão, a minha irmã, o meu irmão. É isso que seu pai falou. O que que eles têm, né? Não sei se acham que você tem culpa, né? Teremos que falar com eles, mas assim, o que seu pai fala é que eles têm ciúmes, como se tivesse sido oferecido a você. É quase um ódio. Então, porque, na verdade, na cabecinha dos dois foi oferecido a você algo que não foi oferecido a eles. É, o pior que eles foi tirado dele. Porque o, o, o Diogo tinha exclusividade com sua mãe. Mal, bem, tinha exclusividade. Uhum. Aí chegou eu e quebrou o galinheiro, entendeu? A sua irmã metinha constantemente e chega a sua mãe e metia no meio. Então, eu acho bem natural que eles sintam talvez raiva, ciúme, né? Vai saber o que mais. Mas acho que muito mais em relação ao Luiz. Não, é do que o seu. Porque o Luiz tá na mesma condição. Exato, não, mas aí o ponto de fuga qual que é? Não é comigo, tá? É com o Luiz Gabriel. Porque o Gabriel tem outras condições que ele não consegue enxergar porque pra ele são naturais. A mãe dele machucou ele, é verdade. Tá. Isso. Inclusive, ah, inclusive da última vez que falamos, ela continua disposta a falar com você na frente da neném. Não, não, ela, isso daí é superficial, ela não fala isso daí pra mim. Eu chamei ela, ela negou. No, no caso, ela negou não, ela falou. Talvez ela não esteja pronta. Não. Talvez ela não esteja pronta, é um passo muito delicado. Mas tudo bem. Então, eu acho que isso, o, o Gabriel tem porcentado, por dado, por mínimo, nós dois estamos juntos constantemente no lugar. O Gá não tem mais aquele apoio. Concordo contigo, ele se viraria sozinho. Assim, eu, eu concordo. Mas, ó, nem minha mãe e nem a mãe da Fernanda cuidam dele, ou tratam ele do jeito que você vê que tratam outros. Amém, né? Porque se for pra incapacitar do jeito que incapacitaram o Diogo, prefiro ele sozinho. Não, não, não, é que, é que, é que de uma forma absurda, assim. Amém. Porque se o, se você morrer hoje. É verdade. A sua equipe de, a sua base de amigos. É verdade. Vai dar mais condição pro Luiz Gabriel do que a sua sogra. Ele tem, ele tem, a minha base de amigo bem compartilhada. Você foi viajar? O que que o, o rapaz fez lá? Não lembro o nome. O Davi. O Davi. O Davi. É, então assim, é, o que eu sinto, Luiz Gabriel, né, uma coisa que a gente fala muito, parece meio palavras, é, montadinhas, mas assim, mar fraco não faz bom marinheiro. Uhum. Essa condição que o Diogo está, de muito poupado, né, me preocupa muito. Uhum. Porque é uma condição que não capacita ele pra vida. Não, não. Não, mas, mas, mas eu não peço que ele, eu não, eu não quero que ele, não entenda errado, eu não quero que eles, eu não quero dizer isso de forma alguma, na, no caso, eu desejo o contrário. Não, não. Que meus, meus avós me tratem daquele mesmo jeito, eu não quero isso. Mas a questão é o seguinte, a questão é que, enquanto, às vezes eu precisava ser só escutado. Eu entendi. A, o, qual o problema? A sua dor é real. Porque, tipo assim, qual o problema? Se meu irmão, ele vai lá e desabafa, pô, escutam pelo menos um pouco. Tipo, quando meu irmão ia desabafar pra minha mãe, ah, eu fui, por exemplo, quando eu fiz o teste de QI, deu umas coisas que na época me deixou muito mal, que foi o processo de inibição que é abaixo da média, muito, muito. E nada no meu QI tem alguma coisa que chega na média, entendeu? Uhum. Tem só uma questão, mas é por discrepância, então não é aquilo, né? Mas não tem nada que chega na média. Teve uma, um resultado que deu abaixo da média, que é característica de TDAH lá. Uhum. Eu cheguei a apresentar pra minha mãe, né, e fiquei triste, tava quase chorando, falei: "Mãe, olha isso aqui pra..." E eu, eu geralmente não vou desabafar pra minha mãe, né? E aí, até que ela falou, né, não tenho, eu falei: "Vamos num psicólogo? Eu preciso ir num psiquiatra pra ver isso daí, né? Porque ainda dá tempo". Eu tinha 16, 17 anos. Aí ela chegou e falou: "Não tenho culpa de ter um, uma criança problemática que nem você". Ela falou assim, lembra? Você lembra? A gente tava fazendo um churrasco. Tá. Como você não lembra? Continua, Luiz. Aí eu, entendeu? Aí eu fiquei muito mal. E aí quando eu vou, vou desabafar com meu, quando eu fui desabafar com meus avós, fui, mano, fui mostrar o teste, tal, você falou: "Não, relaxa, não dá bola não". Eu falei: "Cara, como assim dá bola não?" Mas acho que ninguém dá pra esse texto a importância que você, a relevância que você tá levando. Não, não, não, se ela tivesse olhado e falado assim: "Não, fica de boa, Gá". Beleza, dane-se. Agora, tipo, ela chegar e falar assim, que ela sabia que importava pra mim, e as outras pessoas sabiam também, falar assim. É, eu, eu tenho uma opinião. Que ela fala que eu não tenho culpa de ter um filho demente? Então, talvez eu seja muito simplista na minha explicação. Ah, mas eu sinto assim que a tua mãe, ah, ela teria gostado que eu tivesse dado pro Diogo alguma forma de atenção parecida com o que eu tenho dado pra ti. Tá entendendo? Ah, tipo assim, pode ser ciúme, pode, pode ser raiva, pode, mas, mas tipo, poxa. Mas foi muito que graça, tipo tava num churrasco, mano, a gente tava, a gente tava fazendo um churrasco. Então, aí ela desconta em ti, entendeu? Não, é de tipo do nada. Fala dessas coisas de. Só que temos uma coisa, Luiz. É. Não, tem um colega aqui é do Ceará, ele é um psiquiatra, o Adalberto. Ele fala aqui das bem-aventuranças, né? Então ele fala que aquele que chora vai ser consolado e consolador. Uhum. Né? Então toda essa, essa continência que você não recebeu. Uhum. Tá? Criou uma marca. Uhum. Tá? E essa marca vai te capacitar pra você ser. Não, eu agradeço muito de ter ela. Eu sou muito grato, cara, porque eu, eu criei defesas muito grandes. Sim. Eu, eu consegui. E não somente isso, você consegue entender, vai conseguir entender o. Não, eu entendo o. A capacidade. Você já assistiu O Irmão Urso? Não, não. Se você tiver oportunidade, já assista. Beleza. Tá? É, essa capacidade da gente se colocar no lugar do outro. Não, no, o, com, com o Lávio, fala sobre isso, porque ele tem problemas muito maiores que os meus, dá pra perceber isso. Mas como eu tive parcialmente alguns problemas, eu consigo entender. Sim. Aí o que que eu faço? Eu tento pegar aquele sentimento que eu tive e maximizar e falar: "Tá, é mais ou menos isso que ele sente". Só que você, ainda que tenha sofrido muito, Luiz, você tá inteiro. Não, sim, mas. E quando você perde, pra começar um processo terapêutico. Mas, mas aí não seria mérito meu? Então, é mérito seu, só que mérito não é uma coisa que nasce. Não, então. Espontaneamente. Você consegue, você adquire. Então, você adquire como? Com essas carências que você viveu. Então, quando eu tô lá num churrasco, levo o meu teste, esperando continência, esperando apoio, tá? Esperando acolhimento. E eu não recebo, o movimento que eu faço é: "Eu preciso cuidar de mim mesmo". Uhum. E eu preciso para. Eu fui pra lá, eu fui lá, eu falei: "Não, tá bom". Eu na hora eu chorei. Mas é isso. É exatamente. Eu fui lá e encontrei você. É isso que eu estou dizendo pra você, Luiz. Então, mas é isso. Não, e eu entendi. E é por isso que os seus irmãos têm tanta inveja, tão ciúmes. Você, em certo sentido, você é muito resiliente, cara. Porque eles não conseguiram construir isso. Não, eu tô ligado. E assim, difícil esperar, né, Estevão, que você conseguisse oferecer pro Diogo, né? Porque ele entrou numa relação com você. Não, eu, eu, eu concordo, mas eu poderia não ter sido não tão bruto, mas é uma coisa que eu já tentei curar com o Diogo, já, é, confessei isso pra ele, já tentei acertar, tal, tal. Sim. E o problema é que eu fico como culpado de todo o restante, né? Tá bom, eu sei até onde chega a minha responsabilidade. Sim. Tá, tá? Mas o, o, o Diogo comandou. E a gente faz aquilo que, porque só fazer algo por alguém, a gente precisa olhar a questão relacional. Hum. Né? Então, você conseguiria fazer pelo Diogo se o Diogo também tivesse se colocado no lugar dele. É, se o Diogo, eu acho que se o Diogo tivesse se colocado no lugar dele, seria bem mais. Não, no lugar dele não, não no sentido. Dele, do, do próprio Diogo. No próprio Diogo. Ah, tá. Tá? Porque assim, se a Fernanda, tá? A Fernanda tinha um filho, era ela e esse filho. A Fernanda arruma um marido, Estevão. Uhum. Existe uma hierarquia, Luiz. O Estevão está aqui e o Diogo está aqui. Uhum. Ele é filho. Uhum. Né? E ele ficou numa condição de querer brigar com ele de jogar. Por isso que ele não conseguiu ficar. Então, pode ter uma parcela que seja sua, ok. Não, não. Tá? Mas tem uma parcela que é do outro. Com certeza. Não, é, é uma coisa assim bem, bem. Bem resolvida já. É, no sentido de que eu almejo o dia em que o Diogo perceba algumas coisas e volte a falar comigo. Eu tô. Perceber, Estevão, só o dia que ele conseguir tá inteiro. E ele é um menino que tá ainda tá muito craquelado. Isso. Né? Então. Talvez o dia que os pais, que os avós não. Não estiver. Estiverem juntos mais. É. Talvez ele consiga. É, minha grande, meu grande distanciamento com, principalmente com minha sogra, vem justamente pela hiperpapaificação. Sim. Dada esse medo. Porque aí mantém, né, ele naquele lugar. Sim. Não, e eles. Eles precisam. E ele judia, ele judia, e parece que eles. Ah, mas eles precisam. Eles gostam. Porque na verdade é assim. Eles precisam do Diogo, eu pergunto pra ele. Você convive pouco com criança, tá? Não, não convivo. Então, criança é uma criatura, se você vê, né? As pessoas acham que precisa ser boa, boa, bonzinhos com a criança pra criança gostar. Criança gosta de limite. Ela precisa de limite. Então, o Diogo é um bebê grande. Os seus avós não só não colocam limite, como reforçam ele naquela condição infantil. Então, ao invés dele ser grato, ele sente raiva. Uhum. Né? É isso que você falou. Ameaça agredir, né? Tem sentimentos de, de raiva. Não, ele, ele, ele já chegou, porque tipo assim, porque ele é meu irmão, né? Então, eu tento ajudar ele assim, e às vezes eu pego umas coisas pra debater com ele. Porque, sei lá, não tem nada pra falar com o cara, o cara só literalmente estudou comunismo, não sabe mais de merda nenhuma. Aí eu vou lá. É só você falar. Não, mas ele não sabe. Mas tá, vou evitar o palavrão. Aí o que acontece? Ele, ele só sabe daquilo. Aí eu chego, eu vou lá converso, tal, você fala do como, eu falo: "Não, eu não gosto do comunismo, eu deixei isso explícito pra ele, que eu sou capitalista", né? Aí eu chego, eu vou explicando pra ele, falo melhor. Teve uma vez que a gente tava na boa assim, do nada, ele gritou e xingou Jesus Cristo, entendeu? Literalmente. Quando eu falei: "Você tá fazendo uma blasfêmia, cara, cuidado. Você tá me atacando, tá atacando ele". Aí ele falou, aí ele começou a aumentar mais e eu cheguei: "Caraca, você é louco, eu tô saindo de lá". Sim. Eu nem quero tá lá. Hoje. Eu fiquei em choque. Hoje, Luiz Gabriel, o que você pode fazer pelo seu irmão, né, é cuidar de você mesmo. Uhum. Pra você desenvolver a sua autonomia, a sua independência financeira, né? Porque o dia que a sua mãe faltar, ele vai precisar de alguém, né? Então você precisa estar independente. Não, eu, eu. Pra dar conta de ajudar o que ele precisar. Eu, eu não vou ajudar, eu, assim, o Diogo, eu não vou ajudar com dinheiro, de jeito nenhum. Ah, me dá. Não. Não, talvez ele precise só de cuidado mesmo. Não, aí eu daria pra ele: "Pô, você quer trabalhar? Eu arranjo pra você. Você quer comida? Vou dar uma cesta básica pra você comer ou vamos comer juntos? Sai pra comer junto". Sim. Eu só, eu faria isso com meu irmão. Tipo, vá, você tá com fome? Vamos, tá difícil? Hoje, hoje é o que dá pra fazer, Luiz. Só que assim, eu já. Você entende que, do jeito, do jeito que estamos indo, seus avós faltando vai sobrar pra mim? Não sei. Já. Pra você? Pra você não sei, mas pra Fernanda pelo menos, né? Pra mim? Não, pra você não, você não é pai dele. Se ele estiver com a Fernanda, hoje a Fernanda é responsabilidade dele. A, a, a, a, a Fernanda, ela, ela não, não tem, eu acho que vai demorar, não tem condições de criar algum recurso financeiro, tá? Porque emocionalmente tá bem comprometida. Tá, tá desmanchada ainda. Tá muito, muito fragilizada, muito fragmentada. E essa disposição dela, né, de, de, de, de, de, de, de, de, de, de parecer, né, de sair e tal. Então, ela, ela realmente tá vendo o tamanho do buraco, ela tá, eu acho que tá na antiminha. Que é um bom, um bom começo. Sim, sim. É um bom começo, eu reconhecendo, sabe, a, a, a autorresponsabilidade, tal, falando, que, que, se eu te conto as coisas que eu fiz, você não vai me perdoar, esse tipo de coisa, né? Uhum. Então, é, assim, mal ou bem, sobra pra mim. Sim. Digamos que os pais dele, dele, dele, dela faltassem agora. Sobra, sobra pra mim. Sobra pra mim. E aí precisa. Mesmo que seja, mesmo que seja indireto, por exemplo, eu vou falar: "Ah, não, é, você vai pagar somente a terapia dele e você vai pagar, é, é, é, é, é, o aluguel da casa dele, porque olha, se eu vendemos, dá para seis meses e depois, é, temos que pagar pelo aluguel da edícula, tá bom? Ou vão dizer outra coisa, energia, tal e tal. Sim. Indiretamente, tô bancando a maconha, eu tô bancando a bagulho de cidade, etc. Então, é muito, é muito chato isso, muito chato. É muito triste, na verdade. Você não tem pra onde fugir, entende? Ah, ele soa, ele parece Adão hoje em dia. Aí que está, ela parece minha irmã realmente, nessa questão. E o dia que, que minha mãe faltar. Ela vai morrer. Ela vai ter e vai sobrar pra mim. Pode ser, pode ser. Vai sobrar pra Eunice. Ela é um peso. Pode ser. E pode ser que sobre pra Eunice. Eu não sei. Mas quem que é o irmão mais velho? Ele. Eu sou o irmão mais velho do Adão. Ah, achei que você tava falando do, do Diogo. Não. Não, tá. A responsabilidade, na linha da responsabilidade, se eu me omito, pode ser que lá sobre para, para minha irmã, para manter ela lá, para ter ela em casa, ok, geograficamente. Vai ter que sair daqui alguma coisa. Tudo bem que. Juridicamente é isso. Sim, sim. E é uma coisa que nem tua mãe tá disposta a aceitar, mas eu já sei que é assim. Sim. E eu, eu, eu, eu soube disso desde sempre em casa. Em casa é uma coisa muito clara. Mas eu tô. Você, o, o, o filho mais velho, você é responsável por todo o resto. Ótimo. Pra mim tá, tá bem. Ah, mas por que que, cara, a, a Dana não tem como, né? Não. Ela tem problema, né? Então, Estevão, nessa linha que vocês vinham, eu acho que se você conseguir, tá? Que a faxineira faça uma organização, eu acho que a cada 15 dias dá pra manter. E o que eu queria que o Luiz visse é isso, tentar levantar, tá? Quando são os vestibulares. Sim. Eu já vi já, é, meus primeiros três meses, se eu não me engano. Então, se eu não me engano, eu não quero assim. É noturno, não tem? Deve ter no final do ano. Não, não, não, tem, tem, tem agora. Então, é isso que eu quero. Mas eu vou fazer agora, não tem que ter pressa, cara. Luiz. Não, não. Querem pressa o quê? Luiz, você não ouviu o que eu lhe pedi. Hã? O que que eu quero? Por escrito. Uhum. Unesp, o vestibular é dia tal, em 2025. Uhum. Vestibular é dia tal, o EL é dia tal, o ENE é dia tal. Tá. E o Noeste é dia tal. Tá? Pra gente começar aí trabalhando essas possibilidades. Tem um outro motivo. Se você vai cursar em 2026, não sabemos. O que eu quero saber é como é que isso acontece. Não, não, isso eu posso dizer, mas a gente não faria hoje. É tipo, não faria agora, né? Então, é isso que eu quero. Então vamos junho. Vamos ter as datas. Não, cara, calma. Minha pergunta, ela vem direcionada se eu já vou ver isso daí pra fazer agora. Então, eu quero que você me traga as datas e a gente vai trabalhar isso juntos. Por escrito. Tá. Tá? Não, e a, e a questão, outra coisa que eu queria falar, não, eu não ameacei. O que que ele falou, ele falou no que eu ameacei disso aí, não. A minha fala foi o seguinte, como eu tava não, não foi uma ameaça. Eu falei assim, ó, o seguinte, eu falei assim pro. Mas é o que que é? Não, não é uma ameaça. É o seguinte, se eu, se eu chego e falo. Filho, não olha assim assim, não, filho. Hã? Tá brincando, né? Falando sério, mas brincando, não me olha mais assim, tá? Não, olha, mano. Não, não faz isso mais. Se eu rio, se eu rio, você tá com o errado. Ó, chega, chega, por exemplo, lá, a gente, a gente tava lá, a gente tinha saído, a gente tava, tinha dado uma discussão toda, e aí, aí ele chegou e falou: "Pai, não tem como. Meus três, o, meus dois irmãos que tavam na, na situação vazou." Eu falei: "Eu tô aqui." Eu falei: "Eu vou fazer uma faculdade e tal." Minha, minha fala foi essa. "Vou fazer uma faculdade e tal." Eu falei assim: "Só que se vocês voltarem, minha mãe, não vai ter como viver com minha mãe e eu vou ter que sair daqui. Eu vou lá pra Assis." Eu falei assim, foi isso, não foi uma ameaça, eu falei. E o que que eu te disse a respeito disso? Isso não foi uma ameaça. Isso é uma ameaça. O que que eu te disse? Responde. Isso é uma ameaça, uma. É uma ameaça. Advertência. E o que que ele te respondeu diante disso? Ele tá fazendo uma pergunta. Não, tá bom, isso sim, você aceitou. Não, mas antes disso, porque eu vou, eu te expliquei que reconciliar com tua mãe não significa morar vocês juntos. Inclusive, por exemplo, eu te digo assim, bem, bem clarinho, digamos, se tua irmã, tua mãe entra agora em contato comigo e fala alguma coisa assim: "Vivi, vamos voltar, eu entendi a realidade, tá, tá, tá, tá, tá, tal." Você acha que eu vou sair correndo pra morar com ela? Esse é seu, seu, seu receio? É. Isso eu posso falar. Não, não, não, não é isso, não. Eu não acho, eu acho que você inicialmente vai ficar segurando, mas depois você vai ir. Não, em algum momento eu vou ir. É, é o que eu acho. Eu vou ir. Eu sei que você vai. Eu vou ir. Mas, filho, você tá com 18 anos. Não, eu não, eu tô suave. A questão é que eu nem te falei. Eu falei assim, se a gente, a minha fala foi: "Se a gente não tem como a gente, nós três, morar junto, eu, ele, a minha fala foi essa." E pra mim, desde o meu ponto de vista, o meu custo, o meu custo de vida. Você muda. Não. As interpretações. Isso é, é, não, é, é interpretação do meu lado. É, o, o, a mensagem saiu do teu, usamos o mesmo código, pode haver ruído no meio, mas soou, ecoou aqui como ameaça. É, mas eu acho que você levou como ameaça. Mas talvez, Estevão, tenha saído porque nós tínhamos conversado disso na sessão. Não, faz parte. Mas mano, eu quero. Ok. Aí, aí, aí, o que eu frisei, mas é que você pula essa, essa, essa parte de dizer, de já bem claro, mas reconciliação não significa são, são coisas. Mas, mas, mas aí não, não se aplicaria nesse caso. Por quê? Porque o caso que eu falei, eu pensei que tá, você falou tipo algo fora. Porque se você falar: "Ah, reconciliação, né, os três morar juntos." Eu falei: "Eu sei." Eu falei: "Mas se a gente morar os três juntos, não tem como." A frase foi: "Se a gente voltar." Então junta então as frases de novo, tá? Pra você ver que você mesmo foi num, num buraco que não existia. Não. Porque a minha ideia é que você tem que ganhar autonomia. Sim. Independentemente, nós vínhamos falando com sua mãe muito antes de acontecer tudo isso. Eu sei, vocês queriam que ano passado, início do ano passado, eu já estivesse morando sozinho. Eu não. Em janeiro. Não. Essa, essa responde a outras problemáticas, mas antes disso sempre foi falado, não, de, de tua mãe sempre foi contra. Com 16 anos. Com 18 anos, o moleque já tem que estar fora de casa. Uhum. Sempre foi a minha fala, a minha. Então talvez seja uma, uma alternativa. Então, levanta isso. A única coisa é que quarta-feira que vem é feriado. Não, é feriado? É, 9 de julho. Você quer deixar pra outra quarta, 16? Ai, eu sou louca. Ou você quer vir terça ou quinta? A quinta. Quinta? Quinta eu, eu tenho Vanessa. Sexta dá? É que aí semana que vem ele vem sozinho. Sim, sim. Tá? Sexta dá? Sexta não. Tá. Deixa eu só ver uma coisa aqui. A outra coisa que eu acho curioso naquele texto de. Quinta-feira às 16. Naquele texto? Pode ser, Luiz? Você ouviu? É, quinta-feira dia 16. Dia 10. Às 16 horas. Às 16. Pode ser? Pode. Pode? Quinta 10, o aniversário da tua tia Eunice. Ó, as profissões, ele, ele jogou na, na inteligência artificial. Aí, ó, eu mando. Ó, o que eu fiz foi da hora. Ó, eu posso. É que eu vai, demora muito e já, já estamos no tempo. Ó, as, as, as, a primeira seria matemática, né? Se, se, se você não tivesse adversário. Não, ele, ele falou, ele lá falou que pela capacidade que eu tenho, seria a área de exatas toda. Falou matemática, física. Eu falei: "Tá, tira isso daí, tirando matemática." Eu ainda acho que a área de, de psicologia ainda vai funcionar melhor. É. Agora, se quisermos fazer uma, uma, uma avaliação. Não, não, calma, calma. Aí eu cheguei e falei meus gostos, né? Eu fui lá, exportei umas mensagens que tinham no WhatsApp, mostrei minha forma de pensar, mostrei alguns argumentos meus. Na primeira, psicologia já apareceu, psicologia, aí depois história, filosofia, que tudo que eu procurei. Que mais? Ah. Jornalismo. Jornalismo, falou também. É, você é um cara. Abin, falou, falaram pra eu ir na Abin, mano. Você é um cara, Luiz. Você é muito inteligente. Qualquer área que você escolher, você vai se dar bem, filho. Mas o que, o que eu acho, o que eu acho bonito aí é a presença da família da mãe dele, porque o, o vô dele, o pai da Fernanda. Aham. É professor de matemática. Sim. O bisavô foi, é, advogado. Isso é meio versátil. O, aí, a, a tia dele, a. A Flávia. A Flávia. Jornalismo. A mãe dele, ela é psicologia. Sim. Oi, boa tarde. Tudo bem? Eu acho que vai ser legal. Só não cai, filho. Hã? Só não cai. Só não cai. Boa semana pra vocês. Vamos com Deus. Obrigado. Tchau, meu amor. Vai com Deus. Se cuida. Desculpa, eu falei dela também, porque eu fiquei falando com a área de charm, aí a gente. Tudo bem? Tudo bem, pessoal. Olá. Tudo bem? Tudo bem. Ó, anotado por escrito. Eu voltei. Beijo. Vai com Deus. Beijo. E agora, filha, você tem pra fazer box? Ah, daqui uma hora. Não, mas tem roupa não, né?"
      uid=321_26 button
    uid=321_27 button "SEP 23 • 9:25 PM Voice 016 3, 3, 4, 90. O que é que eu tenho que fazer ainda? Vai."
      uid=321_28 button
    uid=321_29 button "Load More"
  uid=321_30 button "Import"
  uid=321_31 button "Record"
  uid=321_32 button "Dictate"
  uid=322_0 heading "Transcribe Files" level="2"
  uid=322_1 button "Close modal"
  uid=322_2 StaticText "Import audio, video, image, or PDF files. Up to 5 at once with Premium."
  uid=322_3 StaticText "Language in the file"
  uid=322_4 button "🇧🇷 Português" disableable disabled
  uid=322_5 button "Importing... 1/1 100%" disableable disabled
  uid=322_6 image "Monica" url="chrome-extension://ofpnmcalabcbjgholdjcjblkibolbppb/static/global/src/static/monicaLogo.png"
  uid=322_7 StaticText "Ctrl+M"
  uid=321_33 StaticText "Explain"
